เกี่ยวกับรายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV (รุ่นที่ 2 และ 3)
ดูข้อมูลเกี่ยวกับคุณสมบัติต่างๆ ในรายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV (รุ่นที่ 2 และ 3)
ดูว่าอุปกรณ์ที่คุณมีเป็นรุ่นใด หรือดาวน์โหลดซอฟต์แวร์เวอร์ชั่นล่าสุด 
ดูข้อมูลเกี่ยวกับรายการอัพเดทของ Apple TV HD
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์สำหรับ Apple TV (รุ่นที่ 3)
ดูข้อมูลเกี่ยวกับรายการอัพเดทสำหรับ Apple TV (รุ่นที่ 3) ของคุณ
มีอะไรใหม่ในรายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.5
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร รวมทั้งคุณสมบัติเหล่านี้
ควบคุม Apple TV ของคุณจากศูนย์ควบคุม: ตอนนี้คุณสามารถควบคุม Apple TV (รุ่นที่ 3) จากศูนย์ควบคุมในอุปกรณ์ iOS และ iPadOS ของคุณทุกเครื่องได้แล้ว
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.4
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร 
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.3.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร 
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.3
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร รวมทั้งคุณสมบัติเหล่านี้
แอพ Apple TV: แอพ Apple TV เป็นศูนย์รวมรายการทีวีและภาพยนตร์ทั้งหมดที่คุณชื่นชอบ ซึ่งคุณสามารถรับชมได้บนอุปกรณ์ทุกเครื่อง ตอนนี้สามารถดาวน์โหลดได้แล้วบน Apple TV (รุ่นที่ 3) 
เลือกสมัครรับชมช่อง Apple TV เฉพาะช่องที่คุณต้องการ 
เลือกคอนเทนต์นับพันๆ รายการจาก iTunes Store ที่คุณสามารถซื้อหรือเช่าได้ 
รวมทั้งรับคำแนะนำรายการทีวีและภาพยนตร์ตามประวัติการรับชมของคุณ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.2.2
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.2.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.2
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.0.3
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.0.2
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.0.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 7.0
เปิดประสบการณ์ใช้งานรูปแบบใหม่สำหรับผู้ใช้: รับรูปลักษณ์ใหม่เอี่ยมของ Apple TV
การแชร์กันในครอบครัว: เล่นรายการซื้อของครอบครัว
ขออนุญาตซื้อ: มั่นใจได้ว่าบุตรหลานจะขออนุญาตก่อนซื้อรายการใดๆ จาก iTunes
บริการเสียงบรรยายภาพ (DVS): รับฟังเสียงบรรยายภาพวิดีโอพร้อมคุณสมบัติใหม่ของการช่วยการเข้าถึง เพื่อให้สามารถเลือกรับชมภาพยนตร์และรายการทีวีของ iTunes ซึ่งพร้อมให้บริการปลายปีนี้
AirPlay แบบเชื่อมต่อโดยตรงระหว่างเครื่อง: ผู้ใช้ทั่วไปของคุณสามารถสตรีมผ่าน AirPlay จาก Mac หรืออุปกรณ์ iOS ของตนไปยัง Apple TV (รุ่น A1469 ขึ้นไป) ของคุณได้โดยตรง โดยไม่ต้องเชื่อมต่อเครือข่ายไร้สาย
Beats Music: ฟังเพลงที่คุณชื่นชอบได้ทุกเมื่อ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์สำหรับ Apple TV (รุ่นที่ 2)
ดูข้อมูลเกี่ยวกับรายการอัพเดทสำหรับ Apple TV (รุ่นที่ 2) ของคุณ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.2.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ก่อนหน้าสำหรับ Apple TV (รุ่นที่ 2 และ 3)
ดูข้อมูลเกี่ยวกับรายการอัพเดทก่อนหน้า
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.2
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
iTunes Extras: ค้นหาฉากที่ถูกตัดออก รูปภาพ นักแสดงและทีมงาน และอื่นๆ โดยเลือกรายการซื้อภาพยนตร์ใน iTunes 
iTunes Extras มีให้สำหรับรายการซื้อแบบ HD เท่านั้น
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.1.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.1
เมนูหลัก: ปรับแต่ง Apple TV ของคุณโดยซ่อนรายการจากเมนูหลัก
AirPlay: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มตัวเลือกการรักษาความปลอดภัยที่กำหนดให้อุปกรณ์ iOS หรือ Mac ต้องได้รับการตรวจสอบยืนยันด้วยรหัสบนหน้าจอเพียงครั้งเดียวก่อนจะที่ใช้ AirPlay (ต้องใช้ iOS 7.1 ขึ้นไปบนอุปกรณ์ iOS หรือ OS X 10.9.2 ขึ้นไปบน Mac) 
รายการอัพเดทนี้ยังเพิ่มการรองรับเพื่อให้อุปกรณ์ AirPlay ค้นพบ Apple TV ผ่านบลูทูธในสภาพแวดล้อมที่มัลติคาสต์หรือการรับส่งข้อมูล Bonjour ถูกบล็อคอยู่บนเครือข่าย หรืออุปกรณ์ AirPlay เปิดอยู่บนซับเน็ตอื่น (ต้องใช้ iOS 7.1 ขึ้นไปใน iPhone 4s ขึ้นไป, iPad (รุ่นที่ 3 ขึ้นไป), iPad mini (รุ่นที่ 1 หรือ 2) หรือ iPod touch (รุ่นที่ 5) และ Apple TV (รุ่นที่ 3))
แอพรีโมท: ดูรายการทีวีและภาพยนตร์ที่ซื้อในแอพรีโมท และแตะเพื่อเล่นคอนเทนต์เหล่านั้นได้ทันทีบน Apple TV 
สร้างและเล่นสถานี iTunes Radio (ต้องมีแอพรีโมทเวอร์ชั่น 4.2 ขึ้นไป)
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการปรับปรุงสำหรับการอัพเดทซอฟต์แวร์ คำบรรยาย และประสิทธิภาพการทำงานทั่วไป
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.0.2
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.0.1
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 6.0
iTunes Radio: สร้างสถานีวิทยุของคุณเองและฟังโดยไม่มีโฆษณาด้วย iTunes Match (มีให้บริการในประเทศสหรัฐอเมริกาเท่านั้น)
iTunes Music Store: เลือกดู ซื้อ และเล่นเพลงโดยตรงจาก iTunes Music Store 
รูปภาพ iCloud: การรองรับใหม่ที่ให้คุณเล่นวิดีโอจากการสตรีมรูปภาพที่แชร์ และดูสตรีมรูปภาพจากผู้เข้าร่วมจำนวนมาก
AirPlay จาก iCloud: Apple TV จะสามารถเล่นคอนเทนต์จาก iTunes ใน Cloud แทนการเล่นจากอุปกรณ์ AirPlay ของคุณ หากทำได้ 
คุณต้องมี iOS 7 บนอุปกรณ์ AirPlay
พ็อดคาสท์: ซิงค์ข้อมูลพ็อดคาสท์และสถานีพ็อดคาสท์ต่างๆ ของคุณบน Apple TV และอุปกรณ์ iOS ทุกเครื่องของคุณ
iMovie Theater: สตรีมรายการ iMovie ที่คุณสร้างขึ้นในแบบความละเอียดสูงจาก iCloud ได้ทันที 
คุณต้องลงชื่อเข้าใช้ iCloud และรับ iMovie เวอร์ชั่นล่าสุดสำหรับ iOS หรือ Mac
คำบรรยายและคำบรรยายภาพ: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มรายการให้เลือกคำบรรยายอัตโนมัติตามการตั้งค่าภาษาของ Apple TV และเพิ่มความสามารถในการปรับแต่งรูปแบบคำบรรยายภาพแบบปิดแบบกำหนดเอง
จอแสดงผลห้องประชุม: ล็อค Apple TV ให้อยู่ในโหมดจอแสดงผลห้องประชุม (สำหรับการใช้งานเชิงธุรกิจและการศึกษา) และแสดงคำแนะนำบนหน้าจอสำหรับวิธีใช้ AirPlay
การอัพเดทซอฟต์แวร์: ทำให้ Apple TV ของคุณอัพเดทอยู่เสมอด้วยการติดตั้งรายการอัพเดทซอฟต์แวร์ที่พร้อมใช้งานโดยอัตโนมัติ
การตั้งค่า: ใช้ iPhone, iPad หรือ iPod touch ที่ใช้ iOS 7 เพื่อถ่ายโอนโดยอัตโนมัติสำหรับการตั้งค่าเครือข่าย, Apple ID ของคุณ และการกำหนดค่าภาษาให้กับ Apple TV (รุ่นที่ 3) คุณสมบัตินี้ไม่มีให้บริการใน iPhone 4 และ iPad 2
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.3
คอนเทนต์จากผู้ให้บริการรายอื่น: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการรองรับ HBO GO, ESPN, Sky News, Qello และ Crunchyroll
iTunes Store: รายการอัพเดทนี้ยังช่วยปรับปรุงความน่าเชื่อถือในการลงชื่อเข้าใช้ iTunes Store และการเล่นคอนเทนต์ที่ซื้อ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.2.1
iTunes ใน Cloud: มีการรองรับเพลงใน Cloud ในญี่ปุ่นและอิสราเอลแล้วในขณะนี้
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการปรับปรุงสำหรับการอัพเดทซอฟต์แวร์ คำบรรยาย และประสิทธิภาพการทำงานทั่วไป
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.2
iTunes ใน Cloud: เลือกดูและเล่นเพลงใน iTunes ของคุณที่ซื้อจาก iCloud โดยตรง 
คุณสมบัตินี้อาจไม่มีให้บริการในบางประเทศหรือภูมิภาค
คีย์บอร์ดบลูทูธ: ใช้คีย์บอร์ดไร้สายของ Apple เพื่อควบคุม Apple TV ของคุณ 
สตรีมเสียงสำหรับวิดีโอผ่าน AirPlay: ส่งเสียงสเตอริโอจากภาพยนตร์ รายการทีวี และวิดีโออื่นๆ ใน Apple TV ไปยังลำโพงและอุปกรณ์ที่เปิดใช้งาน AirPlay (รวมถึง AirPort Express และ Apple TV เครื่องอื่นๆ)
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.1.1
iTunes Up Next: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการรองรับสำหรับ Up Next ด้วย iTunes 11 หรือ iTunes Match 
ดูเพลงที่กำลังจะมาถึงเมื่อคุณเล่นเพลงบน Apple TV 
เพิ่มเพลงใหม่ๆ และแก้ไขรายการที่อยู่ในคิวด้วยรีโมทหรือแอพรีโมทของคุณ
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียรสำหรับ iTunes Store, AirPlay, Netflix, iTunes Match และการเชื่อมต่อด้วยสายอีเธอร์เน็ต
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.1
การสตรีมรูปภาพที่แชร์: ตอบรับคำเชิญการสตรีมรูปภาพที่แชร์ เลือกดูรูปภาพและข้อคิดเห็น และรับการแจ้งเตือนสำหรับคอนเทนต์ใหม่
AirPlay: ส่งคอนเทนต์เสียงจาก Apple TV ไปยังลำโพงและอุปกรณ์ที่เปิดใช้งาน AirPlay (รวมถึง AirPort Express และ Apple TV เครื่องอื่นๆ) 
และคุณยังสามารถกำหนดให้ป้อนรหัสบนหน้าจอเพื่อใช้ AirPlay กับ Apple TV ของคุณได้อีกด้วย
การสลับบัญชี iTunes: ลงชื่อเข้าใช้ iTunes ด้วย Apple ID หลายบัญชี แล้วสลับบัญชีอย่างรวดเร็ว
ตัวอย่างภาพยนตร์: ค้นหาตัวอย่างภาพยนตร์ 
ในสหรัฐอเมริกา และดูเวลาฉายสำหรับโรงภาพยนตร์ในท้องถิ่น
โปรแกรมรักษาหน้าจอ: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงโปรแกรมรักษาหน้าจอใหม่ได้แก่ Cascade, Shrinking Tiles และ Sliding Panels
เมนูหลัก: จัดเรียงไอคอนใหม่บนหน้าที่สองด้วยการกดปุ่มเลือกบนรีโมทค้างไว้
คำบรรยาย: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการรองรับ SDH สำหรับผู้มีความบกพร่องด้านการได้ยินหรือได้ยินไม่ชัด รวมถึงการปรับปรุงด้านการรับชมและการเลือกคำบรรยายด้วย
การกำหนดค่าเครือข่าย: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการรองรับการตั้งค่าตัวเลือกเครือข่ายขั้นสูงโดยใช้โปรไฟล์การกำหนดค่า
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.0.2
การควบคุมโดยผู้ปกครอง: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่เป็นเหตุให้มีการนำการจำกัดการนำคอนเทนต์ไปปรับใช้อย่างไม่ถูกต้องสำหรับ iTunes Store ในออสเตรเลีย
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.0.1
การแสดงตัวอย่าง iTunes: สามารถชมตัวอย่างภาพยนตร์และรายการทีวีจาก iTunes Store ในแบบ HD ได้แล้วในขณะนี้
AirPlay: การอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่ทำให้แอพ iOS บางแอพมีปัญหาการเชื่อมต่อผ่าน AirPlay
การแชร์กันภายในพื้นที่: รายการอัพเดทนี้จะปรับปรุงความน่าเชื่อถือของการเชื่อมต่อการแชร์กันภายในพื้นที่
Netflix: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่ส่งผลต่อการเข้าสู่ระบบและการนำทางของ Netflix
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 5.0
อินเทอร์เฟซใหม่: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการเข้าใช้งานด้วยการดูตัวเลือกคอนเทนต์ทั้งหมดอย่างรวดเร็ว
รายการภาพยนตร์ที่ซื้อใน iCloud: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการรองรับสำหรับการซื้อภาพยนตร์บน Apple TV และการเล่นภาพยนตร์ที่ซื้อจาก iCloud
รายการแนะนำโดย Genius: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มคำแนะนำสำหรับคอนเทนต์บน iTunes Store ตามรายการเช่าและรายการที่ซื้อก่อนหน้า
รูปภาพโปรแกรมรักษาหน้าจอ: เพลิดเพลินกับโปรแกรมรักษาหน้าจอใหม่ในตัวซึ่งเป็นรูปภาพจาก National Geographic
การสมัครใช้งานบนอุปกรณ์: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการสมัครใช้งานบนอุปกรณ์สำหรับคู่ค้าคอนเทนต์บน Apple TV โดยใช้ Apple ID ของคุณ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.4.4
รายการอัพเดทนี้ประกอบด้วยการปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานทั่วไปและความเสถียร รวมถึงการแก้ปัญหาที่แสดงข้อผิดพลาดเมื่อเล่นคอนเทนต์วิดีโอบางรายการ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.4.3
Netflix: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการรองรับสำหรับ Netflix ในเม็กซิโก
สัญญาณเสียงออก: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่สัญญาณเสียงไม่เล่นผ่านพอร์ตออปติคอลเมื่อปิดทีวี
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.4.2
รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่บังคับให้ Apple TV บางเครื่องต้องเชื่อมต่อกับ iTunes เพื่อทำการอัพเดทให้สมบูรณ์
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.4
การสตรีมรูปภาพ: ดูรูปภาพที่เพิ่งถ่ายบนอุปกรณ์ iOS ของคุณ และพุชไปยังการสตรีมรูปภาพของคุณใน iCloud 
การสะท้อนภาพของ AirPlay: สตรีมรายการบนหน้าจอ iPhone 4S หรือ iPad 2 ไปยัง HDTV ของคุณในแบบไร้สาย
National Hockey League:* ชมการแข่งขันถ่ายทอดสด ดูช่วงเวลาไฮไลท์ ผลคะแนน และอื่นๆ อีกมากมาย
Wall Street Journal: ชมข่าวทันเหตุการณ์ บทวิจารณ์ทางธุรกิจ และบทวิเคราะห์ทางการเงินจากบรรดาผู้เชี่ยวชาญชั้นนำ
ธีมสไลด์โชว์แบบใหม่: สนุกกับรูปภาพของคุณบน HDTV ด้วยธีมสไลด์โชว์แบบใหม่ ได้แก่ Photo Wall, Flip-up และ Shifting Tiles
Netflix: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการรองรับคำบรรยายเมื่อมีให้บริการ
ต้องสมัครสมาชิก NHL เพื่อรับชมการแข่งขันแบบถ่ายทอดสดและตามสั่ง อาจมีการงดออกอากาศ
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.3
การซื้อรายการทีวี: ซื้อรายการทีวีบน Apple TV 
รายการที่ซื้อบน Apple TV สามารถดาวน์โหลดซ้ำบนอุปกรณ์ iOS เครื่องอื่นๆ ได้ 
รายการที่ซื้อบนอุปกรณ์ iOS อื่นๆ หรือกับ iTunes จะแสดงขึ้นโดยอัตโนมัติเมื่อมีให้เล่นได้บน Apple TV 
คุณสมบัติบางประการอาจจำกัดเฉพาะในบางภูมิภาค
Vimeo: เลือกดูและรับชมวิดีโอนับล้านที่ผู้ใช้อัพโหลดไว้บนบริการ Vimeo ได้ฟรี
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.2.2
สัญญาณเสียง: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาไม่มีเสียงออกเมื่อเล่นคอนเทนต์วิดีโอบางรายการ
การเล่นวิดีโอ: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาวิดีโอไม่แสดงผลเมื่อเล่นคอนเทนต์บางอย่าง
การตั้งค่าสัญญาณเสียงออก: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการตั้งค่าสัญญาณเสียงออกเพื่อสลับเป็นสัญญาณเสียงแบบ 16 บิตให้สามารถใช้งานได้กับทีวีและตัวรับสัญญาณ AV บางรุ่น
การปรับปรุง FF/RW สำหรับการถ่ายทอดสด: รายการอัพเดทนี้จะปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงานของการเลื่อนไปข้างหน้าอย่างเร็วและการเลื่อนถอยกลับอย่างเร็วสำหรับรายการสด
รายละเอียดภาพยนตร์: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาการไม่แสดงข้อมูลรายละเอียดสำหรับภาพยนตร์บางเรื่อง
ลำดับวิดีโอ YouTube: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาวิดีโอที่สมัครรับจาก YouTube ไม่เรียงลำดับตามวันที่
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.2.1
ความเข้ากันได้กับทีวี: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่อาจทำให้หน้าจอสั่นไหวหรือแสดงสีผิดเพี้ยนบนทีวีรุ่นเก่าบางรุ่น
การปลุกจากการพักเครื่อง: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่ Apple TV อาจไม่ปลุกจากการพักเครื่อง
สัญญาณเสียง: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาการไม่ได้ยินเสียงบนทีวีบางรุ่นหลังจากสลับจากการใช้งานอินพุตอื่น
รายการอัพเดททั่วไป: รายการอัพเดทนี้ยังรวมถึงการแก้ปัญหาด้านความเสถียรและประสิทธิภาพการทำงาน
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.2
AirPlay สำหรับแอพและเว็บไซต์: สตรีมวิดีโอแบบไร้สายจากแอพ iOS และเว็บไซต์ต่างๆ ที่เปิดใช้งาน AirPlay บน iPhone, iPad และ iPod touch ที่ใช้ iOS 4.3
MLB.TV:1 ชมการแข่งขันเมเจอร์ลีกเบสบอลแบบสดและตามสั่งในแบบ HD ด้วยการสมัครสมาชิก MLB.TV 
หยุดชั่วคราว เลื่อนถอยกลับอย่างเร็ว เลื่อนไปข้างหน้าอย่างเร็ว และสลับระหว่างการถ่ายทอดแบบเหย้าและแบบเยือน 
แม้จะไม่ได้เป็นสมาชิก คุณก็สามารถเข้าดูผลคะแนน MLB และสถิติการแข่งขัน รวมทั้งตารางการแข่งขันตลอดฤดูกาล ตำแหน่ง และสถิติต่างๆ ได้ในแบบเรียลไทม์ (การถ่ายทอดสดการแข่งขันอาจมีการงดออกอากาศ)
เวลาการแข่งขัน NBA:2 ชมการแข่งขันแบบสดและแบบตามสั่งด้วยการสมัครสมาชิกบรอดแบนด์ NBA League Pass 
หยุดชั่วคราว เลื่อนถอยกลับอย่างเร็ว และเลื่อนไปข้างหน้าอย่างเร็วได้ทั้งในการแข่งขันแบบสดและแบบตามสั่ง 
ส่วนผู้ที่ไม่ได้เป็นสมาชิกก็สามารถเข้าดูผลคะแนน NBA และสถิติการแข่งขัน รวมทั้งตารางการแข่งขันทั้งฤดูกาล ตำแหน่ง และวิดีโอไฮไลท์ต่างๆ ได้ในแบบเรียลไทม์ (การถ่ายทอดสดและการบันทึกภาพการแข่งขันอาจมีการงดออกอากาศ)
Netflix Dolby Digital 5.1:3 เพลิดเพลินไปกับเสียงรอบทิศทาง Dolby Digital 5.1 เมื่อชมภาพยนตร์จาก Netflix และรายการทีวีบน Apple TV (มีให้ใช้งานบางเรื่อง)
ธีมสไลด์โชว์ใหม่: ชมรูปภาพพร้อมธีมสไลด์โชว์ใหม่ๆ ไม่ว่าจะเป็น Scrapbook, Photo Mobile และ Holiday Mobile หรือใช้เป็นโปรแกรมรักษาหน้าจอของ Apple TV
คีย์บอร์ดบนหน้าจอที่ได้รับการปรับปรุง: ค้นหาและป้อนชื่อและรหัสผ่านได้ง่ายยิ่งขึ้นด้วยคีย์บอร์ดบนหน้าจอที่ได้รับการออกแบบใหม่
ธีมสไลด์โชว์รูปภาพจาก AirPlay: ในตอนนี้ ธีมสไลด์โชว์รูปภาพสำหรับ Apple TV ทั้งหมดพร้อมให้บริการแล้วเมื่อใช้ AirPlay ในการส่งสไลด์โชว์รูปภาพจาก iPhone, iPad หรือ iPod touch ไปยัง Apple TV ในแบบไร้สาย
โหมดสี HDMI: รายการอัพเดทนี้จะเพิ่มการตั้งค่าสำหรับการเปลี่ยนเอาต์พุตโหมดสีผ่าน HDMI
การแก้ปัญหาด้านการเชื่อมต่อและประสิทธิภาพการทำงาน: รายการอัพเดทนี้จะรวมถึงการแก้ปัญหาด้านประสิทธิภาพการทำงานและการเชื่อมต่อ
ต้องสมัครสมาชิก MLB.TV 
เพื่อรับชมการแข่งขันแบบถ่ายทอดสดและตามสั่ง 
อาจมีการงดออกอากาศ
มีให้บริการในประเทศสหรัฐอเมริกา 
ต้องสมัครสมาชิก NBA League Pass 
เพื่อรับชมการแข่งขันแบบถ่ายทอดสดและตามสั่ง 
อาจมีการงดออกอากาศ
มีให้ใช้งานบางเรื่อง Netflix มีให้บริการในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.1.1
แก้ไขปัญหาความละเอียดของทีวี: รายการอัพเดทนี้จะแก้ไขปัญหาที่ทำให้ทีวีความละเอียดสูงบางรุ่นแสดงผลผิดเป็น 480p
แก้ปัญหาการดาวน์โหลด: รายการอัพเดทนี้จะแก้ปัญหาที่อาจทำให้ต้องดาวน์โหลดภาพยนตร์หรือรายการทีวีใหม่
รายการอัพเดทซอฟต์แวร์ Apple TV เวอร์ชั่น 4.1
AirPlay: สตรีมวิดีโอ รูปภาพ และเพลงไปยัง Apple TV จาก iPhone, iPad หรือ iPod touch ด้วย iOS 4.2 ขึ้นไป 
สตรีมวิดีโอและเพลงไปยัง Apple TV จาก Mac หรือ PC ที่ใช้ iTunes 10.2 ขึ้นไป
VoiceOver: คุณสมบัติการช่วยการเข้าถึง VoiceOver จะเรียกการอ่านหน้าจอ Apple TV ช่วยให้ผู้พิการทางสายตาหรือผู้ที่มีความบกพร่องทางการมองเห็นสามารถใช้งานได้ง่ายยิ่งขึ้น 
คุณจะได้ยินคำอธิบายรายการเมนูที่เคอร์เซอร์กำลังไฮไลท์อยู่ในขณะนั้น ข้อความบนหน้าจออื่นๆ และการตอบสนองต่อการควบคุมวิดีโอและเสียง 
VoiceOver พูดได้ทั้งหมด 18 ภาษาที่มีบน Apple TV
การแก้ปัญหาด้านการเชื่อมต่อและประสิทธิภาพการทำงาน: รายการอัพเดทนี้ยังรวมถึงการแก้ปัญหาด้านประสิทธิภาพการทำงานและการเชื่อมต่อ