หากหน้าจอไม่ทำงานบน iPhone หรือ iPad ของคุณ
ดูสิ่งที่ควรทำ
หากหน้าจอของคุณไวต่อการสัมผัสมากเกินไปหรือตอบสนองต่อการสัมผัสเป็นระยะๆ
รีสตาร์ทอุปกรณ์ของคุณ
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าหน้าจอสะอาดและปราศจากฝุ่นผงหรือน้ำ
ถอดอุปกรณ์เสริม Lightning หรือ USB-C ทั้งหมด 
หากหน้าจอของคุณทำงานหลังจากถอดอุปกรณ์เสริม ให้ลองใช้เต้าเสียบ สาย หรืออุปกรณ์ชาร์จอื่น
ถอดเคสหรืออุปกรณ์ป้องกันหน้าจอทั้งหมด
หากส่วนหนึ่งของหน้าจอไม่ตอบสนอง ตอบสนองเป็นระยะๆ หรือตอบสนองเฉพาะเมื่อไม่ได้สัมผัส โปรดติดต่อฝ่ายบริการช่วยเหลือของ Apple สำหรับ iPhone หรือ iPad ของคุณ
หากหน้าจอของคุณเป็นสีดำหรือค้าง
หากหน้าจอบน iPhone ร้าวหรือแตก
หากหน้าจอบน iPad ร้าวหรือแตก