ติดต่อทีม Aptis
กรุณากรอกข้อความด้านล่างให้ครบถ้วน:
* ชื่อ
* อีเมล์
* โทรศัพท์มือถือ
* รู้จัก Aptis จากสื่อใด
- Select -
หากรู้จักเราจากสื่ออื่นๆ โปรดระบุ
* คำถาม
บริติช เคานซิล จะเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของท่าน และติดต่อท่านเพื่อดำเนินการตามข้อเรียกร้องของท่านจากความยินยอมนี้ เราจะไม่เปิดเผยข้อมูลนี้ให้กับใคร 
กรุณากดปุ่มยินยอมเพื่อยืนยันการยอมรับเงื่อนไข terms and conditions (contract).
การคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
บริติช เคานซิล ปฏิบัติตามกฎหมายเกี่ยวกับการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของสหราชอาณาจักรและกฎหมายในต่างประเทศที่ได้รับการรับรองในระดับสากล
ท่านมีสิทธิที่จะขอเอกสารข้อมูลส่วนบุคคลของท่านที่เรามี และมีสิทธิขอให้เราแก้ไข ในกรณีที่ข้อมูลของท่านไม่ถูกต้อง 
และหากท่านกังวลว่าเราใช้ข้อมูลส่วนบุคคลของท่านอย่างไร ท่านมีสิทธิร้องเรียนไปยังหน่วยงานกำกับดูแลข้อมูลส่วนบุคคล
อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ เงื่อนไขและนโยบายความเป็นส่วนตัว ในเว็บไซต์ของเรา หรือติดต่อ บริติช เคานซิล สาขาประเทศไทย 
ทั้งนี้เราจะเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของท่านไว้เป็นเวลา 6 เดือน  