วิธีการเรียนการสอนชั้นเรียนสำหรับเด็กนักเรียน
Kids and teens students
ตรวจสอบวิธีนัดหมายวันและเวลาสำหรับการให้คำปรึกษาจากผู้เชี่ยวชาญของเราและการลงทะเบียนเรียนได้ที่นี่
พันธกิจของเรา
ที่บริติช เคานซิล เราผลักดันศักยภาพทางการเรียนรู้ของเด็กนักเรียนของเราไห้ถึงขีดสุด ผ่านความรักในการเรียนภาษาอังกฤษ 
เราให้คำมั่นที่จะมอบการสอนภาษาด้วยระบบการเรียนรู้ที่ดีที่สุด ในสภาพแวดล้อมที่ส่งเสริมและเป็นมิตรต่อการเรียนรู้
วิธีการสอนของเรา
มั่นใจไปกับวิธีการเรียนการสอนของเรา โดยทุกคลาสจะเรียนกับอาจารย์เจ้าของภาษาโดยตรง คัดเฉพาะอาจารย์คุณภาพที่มากไปด้วยประสบการณ์การสอนภาษาอังกฤษสำหรับเด็กนักเรียนโดยเฉพาะ ร่วมด้วยการเลือกสรรสื่อการสอนหลากหลายที่เหมาะสมกับแต่ละช่วงวัย เพื่อกระตุ้นให้เกิดการมีส่วนร่วมในห้องเรียนและมีพัฒนาการการเรียนรู้ที่ตรงจุด 
และเรายังเชื่อว่าการเรียนในชั้นเรียนโดยอาจารย์ที่เอาใจใส่ในพัฒนาการและเข้าความต้องการของนักเรียนแต่ละคน คือวิธีเรียนที่ให้ผลลัพธ์ที่ดีที่สุดต่อการเรียนภาษาอังกฤษ

