KINGS COLLEGES
Kings ก่อตั้งขึ้นเมื่อพ.ศ. 2500 ในบอร์นมัธ และเป็นเวลากว่า 60 ปีที่เราได้เป็นผู้นำในการศึกษาที่มีคุณภาพ 
ในช่วงหลายทศวรรษที่ผ่านมานักเรียนจำนวนหลายพันคนได้รับประโยชน์จากการศึกษาของKings 
ในKings เราสนับสนุนและดึงความสามารถของนักเรียนแต่ละคนออกมาให้ได้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้และเพื่อตั้งความทะเยอทะยานให้สูงที่สุด 
นี่เป็นเหตุผลที่นักเรียนของเราได้เข้าศึกษาต่อในมหาวิทยาลัยชั้นนำทุกแห่งในสหราชอาณาจักร 
นักเรียน King Colleges ได้เข้าศึกษาต่อในมหาวิทยาลัยชั้นนำ 20 อันดับแรกของสหราชอาณาจักรทุกแห่ง และในปีนี้มีจำนวนคะแนน A * สูงกว่าค่าเฉลี่ยทั่วประเทศ 75% 
ขณะนี้เรามีสถานที่ตั้ง 4 แห่งคือ Bournemouth, Brighton, Oxford และ London ซึ่งมีหลักสูตร Pre-Sessional English, GCSEs, A-Levels และ Advanced Level Foundation Programme พร้อมกับหลักสูตรเฉพาะด้าน รวมถึงการเตรียมการสำหรับโรงเรียนแพทย์ การเตรียมเข้ามหาวิทยาลัย Oxford และ Cambridge หลักสูตร Art Foundation และLaw Foundation
เราให้ความสำคัญกับที่พักและสวัสดิการเป็นอย่างมาก นักเรียนที่กำลังศึกษาอยู่กับเราสามารถเลือกที่จะอาศัยอยู่ในหอพักนักเรียนของเรา (ห้องพักเดี่ยวหรือห้องชุดที่ใช้ร่วมกัน) หรือในที่พักของครอบครัวอุปถัมภ์ 
นักเรียนของเราประสบความสำเร็จเพราะเรารู้ว่ามหาวิทยาลัยกำลังมองหาอะไรอยู่ เรามั่นใจว่าชั้นเรียนมีขนาดเล็กมาก (4-12 คนต่อหนึ่งชั้นเรียน) เรารับประกันคุณภาพของครูผู้ทรงคุณวุฒิ เรารับประกันผลที่ดีเยี่ยม เราสนับสนุนนักเรียนทุกคน และเราให้คำแนะนำการศึกษาต่อมหาวิทยาลัยอย่างมืออาชีพ