Ravensbourne
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Ravensbourne
Ravensbourne
เมือง: London
ภูมิภาค: ลอนดอน
www.ravensbourne.ac.uk 
Ravensbourne เป็น สถาบันระดับอุดมศึกษา ที่มีชื่อเสียงระดับโลก 
มีความมุ่งมั่นที่จะสร้างผู้นำด้านความสร้างสรรค์เพื่ออนาคต และสนับสนุนการสร้างนวัตกรรมที่รังสรรค์มาจากกลุ่มความคิดสร้างสรรค์อีกด้วย 
เทคโนโลยีเป็นองค์ประกอบที่หยั่งลึกอยู่ใน DNA ของสถาบัน 
ในฐานะของสถาบันอุดมศึกษาเอกชนที่มีความเชี่ยวชาญด้านการออกแบบ สื่อ การสื่อสารและเทคโนโลยี และมีความสัมพันธ์ที่แนบแน่นกับเครือข่ายอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ 
เรามีเป้าหมายที่จะเปลี่ยนชีวิตของนักศึกษาผ่านประสบการณ์การศึกษาอันเป็นเอกลักษณ์ ซึ่งผสมผสานจินตนาการในการสร้างเครื่องมือ 
การฝึกฝน และเทคนิคในการเรียนรู้บ่มเพาะความสามารถเชิงสร้างสรรค์ โดยใช้ทักษะต่างๆ ที่จะช่วยพัฒนาคนให้กลายเป็นผู้ที่มีความคิดสร้างสรรค์ และเป็นนักปฏิบัติด้วยตนเองอย่างยั่งยืน 
เติมเต็มช่องว่าง และสร้างการขับเคลื่อนที่เชื่อมโยงระหว่างภาคการศึกษาและอุตสาหกรรม 
เชื่อมโยงงานวิจัยให้ใช้ได้ในชีวิตจริง ในฐานะที่เป็นผู้นำด้านการสร้างประโยชน์จากเทคโนโลยีที่เกิดจากความคิดสร้างสรรค์ อันจะส่งผลต่อการเปลี่ยนแปลงของเศรษฐกิจและสังคมในเชิงบวกอย่างยั่งยืน
กิจกรรมทั้งหมดของสถาบันหล่อหลอมจากความเชื่อหลัก 3 ประการ คือ คิดสร้างสรรค์ การบูรณาการร่วมกับภาคอุตสาหกรรมและความรอบด้าน  