University of Liverpool
University of Liverpool
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ University of Liverpool
เมือง: ลิเวอร์พูล 
ภูมิภาค: ตะวันตกเฉียงเหนือของอังกฤษ 
ระดับวุฒิการศึกษาที่เปิดสอน: 
ปริญญาตรี  
ปริญญาโท (แบบ taught course) 
ปริญญาโท (แผนวิจัย) และปริญญาเอก
มหาวิทยาลัย Liverpool เป็นศูนย์กลางของแรงบันดาลใจ และเป็นที่ที่ผู้เรียจะได้รับการสนับสนุนในทุกด้านเพื่อให้พวกเขาได้เรียนอย่างมีความสุข มีความคิดสร้างสรรค์ พร้อมกับการได้สัมผัสวัฒนธรรมอันยอดเยี่ยมของเมืองลิเวอร์พูล และมีสำเร็จการศึกษาออกมาโดยมีทักษะตามที่บริษัทต้องการ 
มหาวิทยาลัยมีชื่อเสียงอย่างมากในด้านคุณภาพการเรียนการสอน และผลงานวิจัย (มีนักวิจัยที่ได้รับรางวัลโนเบลถึง 9 คน) ความร่วมมือ และพันธมิตร
ในด้านการวิจัยของมหาวิทยาลัยมีกับองค์กรหรือสถาบันต่าง ๆ ทั่วโลก เพื่อคิดค้นและสร้างสรรค์นวัตกรรมเพื่อเปลี่ยนแปลงโลก
มหาวิทยาลัย Liverpool เป็น 1 ใน 20 มหาวิทยาลัยที่ดีที่สุดของสหราชอาณาจักรในด้านการวิจัย ใน 7 สาขาวิชา และยังเป็น 1 ใน 10 มหาวิทยาลัยวิจัยยอดเยี่ยมจากการประเมินของ Research Excellence Framework 
(สาขาเคมีและวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์มาเป็นอับดับ 1 ของสหราชอาณาจักร และเป็นที่ 4  และ 3 จากการประเมิน THE ในปี 2014)
ปัจจุบัน มีนักศึกษาต่างชาติราว 7,700 คน มหาวิทยาลัยมุ่งมั่นที่จะมอบประสบการณ์การเรียนรู้ที่น่าประทับใจ รวมถึงบรรยากาศของเมืองลิเวอร์พูลที่มีพลัง มีความสร้างสรรค์ และงดงาม และจะเป็นการเปลี่ยนโลกของนักศึกษาอย่างสิ้นเชิง 
นักศึกษากว่า 75% สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีเกียรตินิยมอันดับ 1 หรืออันดับ 2 ขั้นสูง (Upper second-class honours) 