Aptis แบบทดสอบเพื่อวัดความสามารถทางภาษาอังกฤษ
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ aptis@britishcouncil.or.th
ในเนื้อหานี้
Aptis คืออะไร
Aptis เป็บแบบทดสอบสำหรับผู้ใหญ่เพื่อวัดความสามารถทางภาษาอังกฤษในทุกทักษะ ทั้งการพูด การอ่าน การเขียน และการฟัง
การทดสอบภาษาอังกฤษแบบไหนที่คุณต้องการ
ด้วยผลการทดสอบความสามารถทางภาษาอังกฤษที่ถูกต้องและน่าเชื่อถือของ Aptis ช่วยคุณในการตัดสินใจคัดเลือกพนักงานเข้าทำงาน การพัฒนาบุคคลากร และการฝึกอบรมได้เป็นอย่างดี
Aptis ใช้งานอย่างไร
ข้อสอบ Aptis คือทางเลือกของแบบทดสอบที่ยืดหยุ่นรองรับความต้องการที่หลากหลายด้านธุรกิจ
การทำข้อสอบ Aptis Aptis 
สามารถประเมินความสามารถภาษาอังกฤษได้ทั้ง 4 ทักษะ ได้แก่ การพูด การเขียน การอ่าน และการฟัง รวมทั้งยังทดสอบด้านคำศัพท์และไวยากรณ์ร่วมด้วย