Secondary Success (12-17 ปี)
ติดปีกอนาคตที่สดใส ให้เด็ก ๆ เรียนได้มากกว่าภาษา รู้มากกว่าในห้อง
พัฒนาทักษะภาษาอังกฤษให้ดีขึ้น เตรียมความพร้อมสู่อนาคตอันสดใส
หลักสูตรนี้ได้รับการออกแบบขึ้นเพื่อให้น้อง ๆ ที่มีอายุระหว่าง 12-17 ปี สามารถพัฒนาทักษะภาษาอังกฤษในทุก ๆ ด้าน พร้อมทั้งเสริมสร้างความมั่นใจในการใช้ภาษาเพื่อการเรียนทั้งในที่โรงเรียนและเตรียมพร้อมสู่ในระดับมหาวิทยาลัย  ทั้งในปะเทศและต่างประเทศ 
รวมถึงการใช้ภาษาอังกฤษในชีวิตประจำวัน ด้วยบทเรียนที่จำลองจากสถานการณ์จริง เนื้อหาการเรียนที่เข้มข้นและตรงกับความสนใจ เพื่อช่วยให้เด็ก ๆ เก่งรอบด้านทั้งในและนอกห้องเรียน
สิ่งที่น้องๆ จะได้เรียนรู้จากคอร์สนี้
เรียนภาษาอังกฤษกับครูผู้มีประสบการณ์สอนภาษาอังกฤษ ในบรรยากาศการเรียนที่สนุกสนาน เป็นกันเอง
ร่วมทำกิจกรรมต่าง ๆ ในห้องเรียน ที่ช่วยสร้างความมั่นใจและเพิ่มความสามารถในการพึ่งพาตัวเอง รวมไปถึงฝึกฝนทักษะชีวิต อย่างการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าได้อีกด้วย
มีส่วนร่วมในโปรเจค ที่นอกจากจะช่วยพัฒนาภาษาอังกฤษแล้วยังช่วยเสริมสร้างทักษะชีวิต อาทิ การทำงานร่วมกับผู้อื่น การใช้สื่อดิจิตอล การสร้างแฟ้มจัดเก็บผลงานเพื่อช่วยกระตุ้นการเรียนรู้
ได้รับคำติชมหรือการประเมินผลการเรียนอย่างสม่ำเสมอตลอดการเรียน ผ่าน communication books, รายงานผลการเรียน และวันพบปะผู้ปกครอง 
ผลลัพธ์ที่ได้จากคอร์สเรียนนี้ 
พัฒนาทักษะการพูด ให้เด็ก ๆ สามารถออกเสียงได้อย่างถูกต้องและคล่องแคล่ว
ฝึกฝนการใช้หลักไวยากรณ์และคำศัพท์ จากสภาวะแวดล้อมทางภาษาที่คัดสรรมาเพื่อผู้เรียนโดยเฉพาะ
เรียนรู้และพัฒนาทักษะการฟังสำเนียงภาษาอังกฤษจากเจ้าของภาษา ที่ใช้ในสถานการณ์จริง 
เรียนรู้วิธีการอ่านบทความและพัฒนาทักษะการอ่านเพื่อใช้ในการเรียนและชีวิตประจำวัน
เสริมสร้างทักษะการเขียนภาษาอังกฤษให้ถูกต้อง สามารถเขียนได้ทั้งงานเขียนทั่วไปและงานเขียนเชิงวิชาการ
เพิ่มทักษะที่ประโยชน์อื่น ๆ ในการเรียน อาทิ การจดบันทึก การอ่านผ่าน ๆ ทั้งนี้เพื่อเตรียมความพร้อมสู้การเรียนต่อในอนาคต
Course information
จุดมุ่งหมายของหลักสูตร
คอร์สของเรามีจุดมุ่งหมายเพื่อเพิ่มโอกาสในการฝึกฝนทักษะภาษาอังกฤษทั้งในและนอกห้องเรียน ช่วยส่งเสริมการเรียนและการสอบภาษาอังกฤษที่โรงเรียนให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
ระยะเวลาของหลักสูตร
2 ชั่วโมง ต่อ 1 บทเรียน  ต่อ 1 สัปดาห์สัปดาห์ละครั้ง
เริ่มต้นภาคเรียนใหม่ เดือนพฤษภาคมและตุลาคม
ระดับ
Secondary Success 1
Secondary Success 2
Secondary Success 3
Secondary Success 4
Secondary Success 5
Secondary Success 6
Secondary Success 7 
สอบถามคอร์สเรียนภาษาอังกฤษ
ส่งข้อความหาเราเพื่อรับทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับคอร์สเรียนภาษาอังกฤษ Secondary Success จาก English course consultants ได้ที่นี่