สถาบันสอนภาษาอังกฤษของเรา
In this section
British Council (บริติช เคานซิล) สยามสแควร์
ใกล้รถไฟฟ้าบีทีเอส สถานีสยามสแควร์ โดยเราพร้อมให้บริการอย่างครบวงจร ทั้งการสมัครสอบ IELTS และคอร์สเรียนภาษาอังกฤษมาตรฐานระดับโลก
British Council (บริติช เคานซิล) ปิ่นเกล้า
ตั้งอยู่ที่ ชั้น 10 เซ็นทรัล ปิ่นเกล้า อาคารสำนักงาน A 
เรามุ่งมั่นที่จะมอบบริการแบบครบวงจรสำหรับผู้ที่ต้องการพัฒนาศักยภาพทางด้านภาษาอังกฤษ
British Council (บริติช เคานซิล) ลาดพร้าว
ตั้งอยู่ที่ ชั้น 2 รสาทาวเวอร์ (ตรงข้ามแดนเนรมิตเก่า) 
เพื่อให้คุณได้เข้าถึงการสอนภาษาอังกฤษมาตรฐานระดับโลกจากอาจารย์เจ้าของภาษา และการสมัครสอบ IELTS ได้สะดวกมากยิ่งขึ้น
British Council (บริติช เคานซิล) แจ้งวัฒนะ
ตั้งอยู่ที่เซ็นทรัลพลาซา ชั้น 7 โซน Education เพื่อให้คุณได้เข้าถึงบริการต่างๆ ของเราได้ง่ายขึ้น ทั้งการสมัครสอบ IELTS และคอร์สเรียนภาษาอังกฤษต่างๆ
British Council (บริติช เคานซิล) ศรีนครินทร์
ตั้งอยู่ที่ชั้น 3 พาราไดซ์ พาร์ค โซน Health and Beauty เพื่อตอบรับความต้องการเรียนภาษาอังกฤษที่เพิ่มมากขึ้น สะดวกใกล้บ้านคุณ
British Council (บริติช เคานซิล) เชียงใหม่
ตั้งอยู่บนถนนบำรุงราษฎร์ ใกล้ใจกลางเมือง 
เราพร้อมบริการครบวงจร ไม่ว่าจะเป็นคอร์สเรียนภาษาอังกฤษ สอนโดยอาจารย์คุณภาพชาวอังกฤษ และการสอบ IELTS