ข้อมูลทุนการศึกษา
ทุนการศึกษาในสหราชอาณาจักร
ค้นหาทุนการศึกษาต่างๆ สำหรับนักศึกษาต่างชาติในสหราชอาณาจักร
ในแต่ละปี มีนักศึกษาต่างชาติมากมายเดินทางมาศึกษาในโรงเรียน มหาวิทยาลัย และสถาบันการศึกษาต่างๆ แห่งสหราชอาณาจักร นักศึกษาส่วนใหญ่จำเป็นต้องอาศัยความช่วยเหลือทางด้านการเงินจากครอบครัว เพื่อเป็นทุนสำหรับค่าเรียนและค่ากินอยู่
อันที่จริงแล้ว มีทุนการศึกษาและเงินทุนสนับสนุนค่าใช้จ่ายต่างๆ ที่มอบให้แก่นักเรียนไทยและนักเรียนต่างชาติในสหราชอาณาจักร รวมถึงกิจกรรม และข้อมูลทุนต่างๆ ที่จัดโดย บริติช เคานซิล ประเทศไทย อีกด้วย
โดยผู้ที่สนใจสามารถค้นหาข้อมูลได้อย่างสะดวกและรวดเร็วจากเว็บไซต์ Study UK ซึ่งรวบรวมข้อมูลทุนนับพันจากสถาบันการศึกษาในสหราชอาณาจักร
นอกจากนี้สหราชอาณาจักรยังมีทุนการศึกษาอื่น ๆ อีกมายมาย จากหน่วยงานของรัฐและหน่วยงานต่าง ๆ อาทิ 
ทุนรัฐบาลสหราชอาณาจักร Chevening 
ทุน Erasmus Mandus 
นอกจากนั้นยังสามารถค้นหารายละเอียดและข้อแนะนำเพิ่มเติมเกี่ยวกับทุนการศึกษาในสหราชอาณาจักรได้จากเว็บไซต์ Study UK 
In this section
ทุน Inspire! ประจำปี 2018
ทุน Inspire!
GREAT Scholarships
GREAT scholarships
ชิงทุนการศึกษามูลค่ากว่าแปดแสนบาท เพื่อศึกษาต่อสหราชอาณาจักรใน 1 ใน 5 สาขาวิชาหลักในแผนพัฒนา Thailand 4.0