Box Hill School
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Box Hill School
Box Hill School
เมือง: Dorking
ภูมิภาค: ตอนใต้ของอังกฤษ
www.boxhillschool.com
Box Hill เป็นโรงเรียนประจำแบบสหศึกษา รับนักเรียนอายุ 11-18 ปี โรงเรียนตั้งอยู่ในบริเวณที่สวยงามของ Surrey และห่างจากใจกลาง London เพียง 40 นาที  
เราเป็นโรงเรียนในเครือ Round Square เชื่อมั่นในการพัฒนานักเรียนรอบด้านเพื่อช่วยให้พวกเขาประสบความสำเร็จทั้งในและนอกห้องเรียน 
โดยจัดกิจกรรมหลากหลายทั้งกีฬา ทัศนศึกษาเสริมหลักสูตรหลัก เราได้ดึงพรสวรรค์และความสามารถและปลดล็อคศักยภาพของพวกเขา 
เรามีความภูมิใจในการเป็นโรงเรียนขนาดเล็กที่มีสภาพแวดล้อมที่เกื้อหนุน ช่วยให้เราสามารถใส่ใจนักเรียนในชั้นเรียนและอภิบาลได้ทั่วถึงซึ่งเรามีชื่อเสียงในด้านนี้ 
ด้านการต่างประเทศของโรงเรียนเป็นสิ่งสำคัญของแนวทางโรงเรียน Round Squareของเราและทำให้เราแตกต่างจากโรงเรียนอื่น 
ผู้ปกครองรับรู้ถึงประโยชน์ที่บุตรหลานของพวกเขาได้สัมผัสกับวัฒนธรรมอื่น ๆ นำพวกเขาไปสู่โลกกว้าง 
นักเรียน Box Hill มีความรอบรู้ อดทน กระตือรือร้นและพร้อมรับความท้าทายในมหาวิทยาลัยและโลกกว้าง 
ด้วยการเรียนการสอนและการดูแลที่ดีเยี่ยมทำให้นักเรียนของเราประสบความสำเร็จในด้านวิชาการ 
ความแตกต่างของเราสร้างมาจากความมุ่งมั่นและความตั้งใจที่จะพัฒนาบุคคลในรอบด้านและดึงคุณภาพในนักเรียนของเราที่พวกเขาไม่รู้ว่าพวกเขาจะมีออกมา 
นักเรียนแปลกใจตัวเองเมื่อพวกเขาเห็นสิ่งที่พวกเขามีความสามารถในการบรรลุสิ่งต่าง ๆ และเราเฝ้ามองพวกเขาเติบโตด้วยความเชื่อมั่น 
อุดมคติของ Round Square ในด้านความเป็นสากล ประชาธิปไตย สิ่งแวดล้อม ผจญภัย ความเป็นผู้นำและบริการทำให้เราแตกต่างจากที่อื่นและเราใช้สิ่งเหล่านี้ทุกวันในห้องพักชั้นเรียนและผ่านกิจกรรมและการเดินทางอันหลากหลาย 
มันเป็นสิ่งสำคัญสำหรับเราที่จะผลิตคนหนุ่มสาวที่ดี ใจกว้างและมีความมั่นใจพร้อมความภาคภูมิใจในตัวเองให้พวกพร้อมที่จะทักทายโลกด้วยพลังงานและความกระตือรือร้น