IGCSE and AS/A Level
ในแต่ละปี มีผู้สนใจกว่า 2 ล้านคนจาก 90 ประเทศ เข้าสู่สนามสอบระดับสากลกับบริติช เคานซิล
ด้วยมาตรฐานระดับโลกของบริติช เคานซิล ช่วยนักเรียนจำนวนมากก้าวสู่รั้วมหาวิทยาลัยที่ดีที่สุด 
ได้รับโอกาสทางหน้าที่การงาน  และเป็นเจ้าของรางวัลแห่งชีวิตที่มากกว่าเดิม 
บริติช เคานซิลพร้อมให้การสนับสนุนและให้คำปรึกษา ตลอดจนการจัดการสอบที่สมบูรณ์แบบทุกขั้นตอน ซึ่งตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาเราได้รับความเชื่อถือจากอาจารย์ หน่วยงานรัฐบาล บริษัท และนักเรียนจำนวนมาก 
เราพร้อมดูแลคุณตลอดเส้นทาง ตั้งแต่มีวิชาให้เลือกสอบที่หลากหลายไปจนถึงการลงทะเบียนสอบ 
คุณสามารถใช้ลิงค์ด้านล่างเพื่อค้นหาข้อมูลที่จำเป็นสำหรับคุณ
วิธีการลงทะเบียน
คุณพร้อมลงทะเบียน IGCSEs แล้วหรือยัง?
นี่คือขั้นตอนแรกที่ช่วยเบิกทาง
นำคุณสู่โลกแห่งโอกาส
© British Council
เตรียมตัวสำหรับ IGCSE และ AS&A Level
ไม่ว่าคุณกำลังศึกษาอยู่ หรือเป็นอาจารย์ที่ปรารถนาให้นักเรียนได้คะแนนดีๆ เราสามารถช่วยเหลือคุณได้
Certificate of results TH
ผลคะแนน
บริติช เคานซิล มั่นใจได้ว่าคุณจะได้รับผลคะแนนอย่างรวดเร็วที่สุด สมกับความทุ่มเทและความพยายามของคุณ 
และเราพร้อมจะปกป้องสิทธิ์ของคุณในทุกๆ ผลคะแนนอีกด้วย