Newcastle University
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Newcastle University
Newcastle University
เมือง: Newcastle
ภูมิภาค: ตอนเหนือของอังกฤษ
www.ncl.ac.uk 
มหาวิทยาลัย Newcastle ตั้งอยู่ใน Newcastle upon Tyne ซึ่งเป็นเมืองประวัติศาสตร์ ที่มีชื่อเสียง 
มีบรรยากาศที่เป็นมิตร และมีสิ่งที่น่าตื่นตาตื่นใจเมืองหนึ่งของประเทศอังกฤษ ซึ่งกำลังพัฒนาเป็นศูนย์กลางของวัฒนธรรม และวิทยาศาสตร์ระดับนานาชาติของประเทศ
เมืองนิวคาสเซิลมีระบบการคมนาคมขนส่งที่ยอดเยี่ยม เช่นรถไฟ และเครื่องบิน เชื่อมต่อกับเมืองต่าง ๆ ได้อย่างสะดวกสบายทั้งในประเทศ และเมืองอื่น ๆ ของยุโรป 
มีสนามบินนานาชาติที่เป็นเป้าหมายของสายการบินหลัก มีเที่ยวบินตรงจากนิวคาสเซิลไปยังเมืองสำคัญต่าง ๆ เช่น ลอนดอน ปารีส อามสเตอร์ดัม และดูไบอีกด้วย  การเดินทางจากนิวคาสเซิลไปยังลอนดอนใช้เวลาเพียง 3 ชั่วโมง โดยรถไฟ
ปัจจุบันมหาวิทยาลัย  Newcastle มีนักศึกษา 25,000 คน 
และมีประสบการณ์การต้อนรับนักศึกษาต่างชาติกว่า 5,000 คน จาก 120 ทั่วโลก
มหาวิทยาลัยก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1834 เป็นหนึ่งในสถาบันการศึกษาชั้นนำของประเทศสหราชอาณาจักร และเป็นสมาชิกของ Russell Group 
ชื่อเสียง และความนิยมของเรามีพื้นฐานมาจากคุณภาพทางวิชาการ การเรียนการสอน และผลงานวิจัยที่ยอดเยี่ยม
ชีวิตนักศึกษาที่นิวคาสเซิลของคุณจะเต็มไปด้วยความอบอุ่น มีบุคลากรที่พร้อมให้ความช่วยเหลือเมื่อคุณต้องการ มหาวิทยาลัยตั้งอยู่ใจกลางเมืองที่ได้ชื่อว่ามีความเป็นมิตร และปลอดภัยมากที่สุดเมืองหนึ่งของสหราชอาณาจักร
เปิดสอนหลักสูตรหลากหลาย เช่น Foundation คอร์สภาษาอังกฤษ หรือคอร์สเตรียมความพร้อมเพื่อสมัครเรียน มีศูนย์การเรียนรู้สำหรับนักศึกษาปริญญาตรี ปริญญาโท ปริญญาเอก และหลักสูตรระยะสั้นในวิชาเฉพาะต่าง  ๆ
มหาวิทยาลัย Newcastle ยังมีวิทยาเขตในประเทศสิงคโปร์ มาเลเซีย และลอนดอน อีกด้วย  