St John's College
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ St John's College
St John's College
เมือง: Portsmouth
ภูมิภาค: ตอนใต้ของอังกฤษ
www.stjohnscollege.co.uk
โรงเรียนตั้งอยู่ใน Southsea นิวแฮมป์เชียร์ St John’s Collegeเป็นโรงเรียนคริสเตียนเอกชนแบบประจำและไป-กลับ เปิดรับนักเรียนหญิงและชายอายุ 2-18 ปี 
เราเป็นโรงเรียนที่มีความสามารถหลากหลาย นำเสนอการศึกษาแบบบูรณาการและเปิดโอกาสให้นักเรียนพัฒนาความสามารถผ่านกิจกรรมหลากหลายที่จะสร้างความมั่นใจให้พวกเขาเติบโตในอนาคต 
การแสวงหาความเป็นเลิศทางวิชาการเป็นสิ่งสำคัญยิ่ง แต่จุดมุ่งหมายของเราคือการเติมเต็มที่ศักยภาพของทุกคนไม่ว่าสิ่งนั้นจะเป็นอะไร 
โรงเรียนของเราก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1908 โดยชุมชนที่จัดตั้งขึ้นโดย John Baptist De La Salle นักบุญอุปถัมภ์ของครูผู้สอน 
ในเดือนกันยายน ค.ศ.  2015 โรงเรียนได้แยกออกมาจาก De La Salle Trust แต่ยังคงเป็นโรงเรียนในกลุ่ม La Salle และยังคงเป็นไปตามวิสัยทัศน์ของผู้ก่อตั้งโรงเรียน ทั้งในด้านวิชาการและการดูแลอภิบาล  
วิทยาเขตหลักของโรงเรียนตั้งอยู่ในเมือง Southsea ซึ่งเป็นเมืองชายทะเลเล็ก ๆ ใน Portsmouth เมืองประวัติศาสตร์ที่เป็นเมืองบนเกาะแห่งเดียวในสหราชอาณาจักร 
เราเปิดสอนในระดับเนอสเซอรี่ ประถมศึกษา มัธยมศึกษา วิทยาลัย Sixth Form ทั้งหมดตั้งอยู่บนพื้นที่ 6 เอเคอร์และเรายังมีสนามเด็กเล่นที่กว้างขวางในเขตชานเมืองด้วย