จิบน้ำชาและฟังเสวนาพิเศษหัวข้อ “ต่างวิธีแต่เป้าหมายเดียวกัน"
Date
เสาร์ 05 กันยายน 2015 -
13:00 - 15:00
สถานที่
เคแบงก์ เธียเตอร์ คาเฟ่ ชั้น 7 ศูนย์การค้าสยามสแควร์วัน
ร่วมงานฟรี
Ready for take off 
เปิดตัวโครงการเปิดโลกกว้างกับซัมเมอร์คอร์สที่สหราชอาณาจักร
โดยบริติช เคานซิลและ TIECA ปิดเทอม 2559
เสวนาหัวข้อพิเศษ
“Different Approaches, Same Results ต่างวิธีแต่เป้าหมายเดียวกัน”
เสวนาแลกเปลี่ยนความคิดเห็น การเรียนภาษาอังกฤษ ความแตกต่างและธรรมชาติของนักเรียนในแต่ละวัย 
รวมทั้งการมีส่วนร่วมของผู้ปกครองในการส่งเสริมการเรียนรู้ เพื่อปูความพร้อมสู่ก้าวต่อไปของบุตรหลาน 
โปรแกรม
13.00 – 13.30 ลงทะเบียน
13.30 – 14.00 ร่วมดื่มน้ำชาและรับประทานของว่าง
14.00 – 15.00 เสวนา “Different Approaches, Same Results ต่างวิธีแต่เป้าหมายเดียวกัน”
ผู้ดำเนินรายการ
เสวนาดำเนินโดยเจ้าหน้าที่จากบริติช เคานซิล สมาคมไทยแนะแนวการศึกษานานาชาติ อาจารย์ผู้เชี่ยวชาญด้านพัฒนาการเด็กและวัยรุ่น จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และตัวแทนผู้ปกครอง พร้อมตอบทุกข้อสงสัยจากผู้เข้าร่วมงาน
