Scarborough College
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Scarborough College
Scarborough College
เมือง: Scarborough
ภูมภาค: ตอนเหนือของอังกฤษ
www.scarboroughcollege.co.uk 
วิทยาลัย Scarborough เป็นสถาบันการศึกษาที่เปิดรับทั้งนักเรียนไป-กลับ และประจำ รับนักเรียนอายุตั้ง 3 – 18 ปี โดยนักเรียนประจำจะรับตั้งแต่ 11 ปี ขึ้นไป 
นอกจากนี้สถาบันยังจัดหลักสูตร Pre-Sixth Form ระยะเวลา1 ปี ที่ออกแบบขึ้นเป็นพิเศษสำหรับนักเรียนต่างชาติ ที่ใช้ระบบ International Baccalaureate (IB) ในการเรียนการสอน
วิทยาลัย Scarborough มีชื่อเสียงในระดับนานาชาติว่าเป็นวิทยาลัยที่ใช้หลักสูตร International Baccalaureate (IB) ที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศสหราชอาณาจักร 
มีการผสมผสานธรรมเนียมเก่าแก่กว่า 120 ปี กับรูปแบบ และวิธีการเรียนการสอนแบบทันสมัยของศตวรรษที่ 21 เข้าด้วยกัน 
เรามีความภาคภูมิใจที่ได้สร้างบรรยากาศการเรียนรู้ที่ว่าครูผู้สอนรู้จักบุคลิก และตัวตนของนักเรียนเพื่อที่จะดึงศักยภาพในตัวแต่ละคนออกมา ทั้งในและนอกห้องเรียน 
หอพักของโรงเรียนเป็นเสมือน “บ้าน” และครอบครัว เป็นที่ๆ นักเรียนจะเพลิดเพลินกับกิจกรรมต่างๆ และสร้างมิตรภาพที่ดีในชีวิต
นักเรียนที่จบจากสถาบันได้เข้าเรียนในมหาวิทยาลัยชั้นนำที่มีชื่อเสียง ทั้งในสหราชอาณาจักรและต่างประเทศ พวกเขาได้รับการยอมรับว่าเป็นผู้ที่มีไหวพริบ มุ่งมั่น น่าสนใจ และมีความรับผิดชอบ ซึ่งเป็นผลโดยตรงจากการปลูกผังผ่านกิจกรรมต่างๆ ของวิทยาลัย 
นอกจากนี้นักเรียนของเรายังมีทักษะโดดเด่นด้านกีฬา ดนตรี และการละคร 
วิทยาลัยยังใช้ประโยชน์จากที่ตั้งปัจจุบันอันเยี่ยมยอด คือห่างจากชายหาดเพียง 5 นาที ในการจัดกิจกรรมกลางแจ้งต่างๆ ทั้งในอุทยานแห่งชาติ และย่านเมืองประวัติศาสตร์ของยอร์คอีกด้วย