กิจกรรมต่างๆ เพื่อการเรียนในสหราชอาณาจักร
ในแต่ละปี บริติช เคานซิล จัดกิจกรรมเพื่อส่งเสริมการศึกษาในสหราชอาณาจักร ไม่ว่าจะเป็นนิทรรศการ สัมมนา หรือโปรแกรมต่างๆ เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่นักเรียนที่ต้องการสัมผัสประสบการณ์ทางการศึกษาระดับโลกแห่งสหราชอาณาจักร 
อ่านรายละเอียดของกิจกรรมต่างๆ จากเราได้ที่นี่
Study UK
นิทรรศการศึกษาต่อสหราชอาณาจักร โดย British Council เสาร์ที่ 6 กรกฎาคม 2562 โรงแรม Centara Grand @ Central World (BTS สยาม / ชิดลม)
โอกาสสำหรับผู้ที่สนใจศึกษาต่อ พบกับตัวแทนจากสถาบันชั้นนำบินตรงจากอังกฤษมาให้ข้อมูลและรับใบสมัครโดยตรง รับข้อมูลทุนรัฐบาลอังกฤษ เข้าสัมมนาพิชิต IELTS การเขียน SoP และสัมมนาอื่น ๆ ฟรี