Primary Plus (6-12 ปี)
ติดปีกอนาคตที่สดใส ให้เด็ก ๆ เรียนได้มากกว่าภาษา รู้มากกว่าในห้อง
เริ่มเรียนในเดือนพฤษภาคมหรือตุลาคม	1 คลาสเรียนต่อสัปดาห์ เป็นระยะเวลา 42 สัปดาห์ 
กรุงเทพ, นนทบุรี และ เชียงใหม่	6 - 12 ปี
ให้ลูกของคุณเริ่มต้นก่อนใคร ด้วยการเรียนภาษาอังกฤษระดับประถมศึกษาที่สร้างแรงบันดาลใจให้เด็ก ๆ
Primary Plus คือ คอร์สภาษาอังกฤษสำหรับเด็กระดับประถมศึกษา ซึ่งจะส่งเสริมให้เด็กวัย 6 ถึง 12 ปี ได้แสดงออกในสภาพแวดล้อมที่สร้างแรงจูงใจและปลอดภัย 
เราสร้างพื้นที่ที่มีแต่การพูดภาษาอังกฤษเท่านั้น 
เด็ก ๆ รู้สึกว่าตนเองเป็นศูนย์กลางในการเรียนรู้ของตนเอง 
โดยมีความมั่นใจมากขึ้น พร้อมกับพัฒนาความคล่องแคล่วในการใช้ภาษาอังกฤษ
สร้างแรงบันดาลใจ
มีส่วนร่วม 
สร้างแรงจูงใจ
ลูกของคุณจะ: 
ได้เสริมสร้างความมั่นใจโดยการพูดภาษาอังกฤษในเรื่องที่คุ้นเคย เช่น สิ่งรอบตัวตั้งแต่ห้องนอนไปจนถึงเพื่อนบ้านของตน
แสดงออกผ่านกิจกรรมและโครงการกลุ่มที่น่าตื่นเต้น ผ่านหัวข้อต่าง ๆ เช่น โลกแห่งธรรมชาติ ตั้งแต่ใต้ท้องทะเลไปจนถึงอวกาศ
พัฒนาทักษะชีวิตที่สำคัญ ซึ่งเตรียมความพร้อมสำหรับอนาคตที่มีอยู่นอกห้องเรียน
Course information
ระดับชั้นเรียน
Primary Plus ระดับ 1
Primary Plus ระดับ 2
Primary Plus ระดับ 3
Primary Plus ระดับ 4
Primary Plus ระดับ 5
Primary Plus ระดับ 6
ระยะเวลาของหลักสูตร
2 ชั่วโมง ต่อ 1 บทเรียน ต่อ 1 สัปดาห์
สัปดาห์ละครั้ง
เริ่มต้นภาคเรียนใหม่ เดือนพฤษภาคมและตุลาคม
สอบถามคอร์สเรียนภาษาอังกฤษ
ส่งข้อความหาเราเพื่อรับทราบข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับคอร์สเรียนภาษาอังกฤษ Primary Plus จาก English course consultants ได้ที่นี่
ทำไมต้องคอร์สเรียน Primary Plus?
คอร์สของเรามีจุดมุ่งหมายเพื่อเพิ่มโอกาสในการฝึกฝนทักษะภาษาอังกฤษทั้งในและนอกห้องเรียน ช่วยส่งเสริมการเรียนและการสอบภาษาอังกฤษที่โรงเรียนให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
เรียนรู้ภาษาอังกฤษระดับประถมศึกษาและอีกมากมาย
เด็กนักเรียนคอร์สภาษาอังกฤษของเราเรียนรู้โดยการมีส่วนร่วมในกิจกรรมที่ตนเองสนใจ 
ครูผู้เชี่ยวชาญของเราจะช่วยให้เด็ก ๆ พัฒนาทักษะภาษาอังกฤษ รวมไปถึงความคิดสร้างสรรค์ การแก้ปัญหา และทักษะความเป็นผู้นำ 
ดูเพิ่มเติมเกี่ยวกับวิธีการสอน
สร้างเส้นทางสู่ความสำเร็จให้กับลูกของคุณ
เรามองว่าพ่อแม่คือคู่คิด 
คุณจะได้รับทราบคำติชมเกี่ยวกับพัฒนาการของลูกเป็นประจำ 
ในแต่ละอายุ เราจะประเมินพัฒนาการทักษะภาษาอังกฤษและทักษะการใช้ชีวิตที่จำเป็น 
เป้าหมายหลักของเรา คือ ก่อนจบคอร์สภาษาอังกฤษระดับประถมศึกษานี้ ลูกของคุณจะสอบผ่านอย่างน้อย A2 ใน CEFR (Common European Framework of Reference for Languages หรือโครงร่างการอ้างอิงภาษาทั่วไปตามแบบยุโรป)
คุณจะได้รับล็อกอินสำหรับเข้าใช้เว็บพอร์ทัลออนไลน์ของ Primary Plus เพื่อให้เด็ก ๆ สามารถเรียนรู้อย่างต่อเนื่องที่บ้านได้