สมัครรับจดหมายข่าว
บริติช เคานซิล จะส่งข้อมูลข่าวสารทุก ๆ สองสัปดาห์ เกี่ยวกับการศึกษาที่สหราชอาณาจักร ข่าววงการศึกษา และข่าวสารเกี่ยวกับภาษาอังกฤษและการสอบ และส่งข้อมูลข่าวสารทุก ๆ สองเดือนเกี่ยวกับกิจกรรมด้านศิลปะและอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ กิจกรรมโครงการเพื่อสังคม
กรุณากรอกรายละเอียดด้านล่าง เพื่อบอกรับข่าวสารอัพเดทของเรา
* ชื่อ
* นามสกุล
*Mobile
* อีเมล์
* สาขาที่คุณสะดวกติดต่อ
สมัครสมาชิกเพื่อรับข่าวสาร กรุณาใส่เครื่องหมายลงในช่องว่าง และกดปุ่มยินยอม
ข่าวกิจกรรมด้านศิลปะและอุตสาหกรรมสร้างสรรค์
ภาษาอังกฤษและการสอบสำหรับเด็ก
ภาษาอังกฤษและการสอบสำหรับผู้ใหญ่
การศึกษาที่สหราชอาณาจักร
ข่าวสารวงการการศึกษา
ข่าวกิจกรรมโครงการเพื่อสังคม
ตกลงท่านสามารถยกเลิกการรับจดหมายข่าวได้ทุกเวลา โดยการกดลิ้งค์ยกเลิกการรับจดหมายข่าวในจดหมายข่าว 
เราจะดำเนินการจัดการข้อมูลส่วนบุคคลของท่านตามความยินยอมของท่าน
การคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
บริติช เคานซิล ปฏิบัติตามกฎหมายเกี่ยวกับการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของสหราชอาณาจักรและกฎหมายในต่างประเทศที่ได้รับการรับรองในระดับสากล
ท่านมีสิทธิขอเอกสารข้อมูลส่วนบุคคลของท่านที่เรามี และมีสิทธิขอให้เราแก้ไขในกรณีที่ข้อมูลของท่านไม่ถูกต้อง 
และหากท่านมีความกังวลเกี่ยวกับการใช้ข้อมูลส่วนบุคคลของท่าน ท่านมีสิทธิร้องเรียนไปยังหน่วยงานกำกับดูแลข้อมูลส่วนบุคคล
อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ เงื่อนไขและนโยบายความเป็นส่วนตัว ในเว็บไซต์ของเรา หรือติดต่อ บริติช เคานซิล สาขาประเทศไทย 
ทั้งนี้เราจะเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของท่านไว้เป็นเวลา 7 ปี 