ภาษาอังกฤษสำหรับเด็กนักเรียน
เริ่มต้นการผจญภัยเรียนรู้ภาษาตลอดชีวิตไปพร้อมกับผู้เชี่ยวชาญภาษาอังกฤษระดับโลก 
เลือกชั้นเรียนฝึกพูดภาษาอังกฤษสำหรับเด็กและวัยรุ่นในระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษา
ลูกของคุณจะได้สำรวจโลกของภาษาอังกฤษ ซึ่งจะช่วยพัฒนาทักษะการสื่อสารภาษาอังกฤษและทักษะการใช้ชีวิตที่จำเป็น 
เตรียมพร้อมสำหรับอนาคตน้อง ๆ วัยรุ่นพร้อมเรียนรู้ภาษาอังกฤษและทักษะที่คุณจำเป็นต้องมีเพื่อประสบความสำเร็จ
ครูผู้ทรงคุณวุฒิของเราจะสร้างแรงบันดาลใจให้คุณในทุกย่างก้าว
คอร์สเรียนของเรา
Classroom
Primary Phonics Plus (5-6 ปี)
Descriptionภาษาอังกฤษสำหรับเด็กอนุบาล เรียนรู้การอ่านเขียนภาษาอังกฤษด้วย Jolly phonics ผ่านเกมส์และการละเล่นต่างๆ
สถานที่Priceติดต่อเรา
Primary Plus (6-12 ปี)
Descriptionเรียนภาษาอังกฤษเบื้องต้นสำหรับเด็กประถมศึกษา ปูพื้นฐานภาษาอังกฤษให้แน่นกว่าเดิม พร้อมพัฒนาทักษะอื่นๆในชั้นเรียน
สถานที่Priceติดต่อเรา
Secondary Success (12-17 ปี)
Descriptionต่อยอดทักษะภาษาอังกฤษของนักเรียนมัธยมศึกษา พร้อมสร้างความมั่นใจ เพื่อเตรียมพร้อมสำหรับการเรียนระดับที่สูงขึ้น
สถานที่Priceติดต่อเรา
คอร์สเรียนช่วงปิดเทอม (6-17 ปี)
Descriptionหลักสูตรภาษาอังกฤษสำหรับเด็กนักเรียนที่ช่วยพัฒนาระดับภาษาอังกฤษให้ได้ผลในระยะเวลาอันสั้น
สถานที่Priceติดต่อเรา
Online
เว็บเรียนภาษาอังกฤษ LearnEnglish 
Descriptionกิจกรรม เกมส์ วีดิโอและแบบฝึกหัดจาก LearnEnglilsh Kids, LearnEnglish Teens และ Premier Skillsสถานที่Priceฟรี
ค้นหาคอร์สเรียนที่เหมาะสมกับความต้องการของลูกๆ
ติดต่อสาขาใกล้คุณวันนี้ เพื่อนัดหมายวันและเวลาสำหรับการ ให้คำปรึกษาจากผู้เชี่ยวชาญของเรา ในการเลือกคอร์สเรียนที่ชอบ ในระดับที่ใช่แก่บุตรหลานของคุณ