Secondary Songkran Courses
มาพัฒนาภาษาอังกฤษให้ครบทุกทักษะสำหรับการเรียนที่โรงเรียนและการสอบไปกับเรา
ซัมเมอร์นี้บริติช เคานซิลขอนำเสนอคอร์สเรียนใหม่ Songkarn Courses สำหรับน้องๆที่มีอายุระหว่าง 12 - 17 ปีที่ต้องการพัฒนาทักษะภาษาอังกฤษทั้งพูด อ่าน เขียนและฟัง.
Course information
โครงสร้างคอร์สเรียน
ในคอร์สเรียนซัมเมอร์คอร์สนี้แบ่งออกเป็นสองระดับดังนี้
Secondary Lower for Mathayom 1 - 3
Secondary Upper for Mathayom 4 - 6
สำหรับนักเรียนใหม่: ต้องทำการสอบวัดระดับก่อนเข้าชั้นเรียนเพื่อทำการเลือกคอร์สเรียนให้เหมาะสมกับระดับของนักเรียน
วัตถุประสงค์
พบกับการเรียนการสอนที่จะทำให้น้องๆพบกับความสนุกจากการชมภาพยนตร์ 
มีภาพยนตร์อีกมากมายจากทั่วโลก แต่ทว่าบางครั้งในภาพยนตร์นั้นพูดอย่างเร็วและใช้ไวยากรณ์และคำศัพท์ที่ยาก 
หากน้องๆสนใจอยากที่จะสามารถเข้าใจและพูดเรื่องราวเกี่ยวกับภาพยนตร์เป็นภาษาอังกฤษไหม?
น้องๆอยากที่จะสามารถอภิปรายและนำเสนอข้อมูลที่หลากหลายหัวข้อในการสนทนาและในการนำเสนองานหรือไม่? 
และอยากที่จะสามารถใช้ภาษาอังกฤษได้ในสถานการณ์ในชีวิตจริงใช่ไหม? 
ถ้าใช่! 
คอร์สเรียน Songkarn Courses นี่แหละคือคอร์สที่ใช่และตอบโจทย์น้องๆ  
คอร์สเรียนนี้เป็นคอร์สเรียนที่ใช้ภาพยนตร์เป็นพื้นฐานในการเรียนการสอนได้ถูกจัดขึ้นอย่างพิเศษ ตรงตามความต้องการของนักเรียนไทย และพัฒนาทักษะด้านภาษาอังกฤษทั้ง 4 ทักษะ (พูด ฟัง อ่าน และเขียน) โดยอาจารย์ผู้เชี่ยวชาญจากบริติช เคานซิล 
ความสนุกจากหลากหลายกิจกรรมจะช่วยทำให้น้องๆสามารถพัฒนาทักษะภาษาอังกฤษได้อย่างมั่นใจในการใช้ภาษาอังกฤษ
จำนวนชั่วโมง:
30 ชั่วโมง
เวลาเรียน
วันอังคาร – วันเสาร์ 09.00 – 12.00 a.m. or 1.00 p.m. - 4.00 p.m.