Ashbourne College
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Ashbourne College
Ashbourne College
เมือง: ลอนดอน  
www.ashbournecollege.co.uk
Ashbourne College เป็นสถาบันที่เปิดสอน A-Level ที่มีชื่อเสียงมากที่สุดแห่งหนึ่งของลอนดอนโดยเปิดสอนในระดับ A-Level มากเกือบ 30 วิชา วิทยาลัยได้รับการประเมินให้อยู่ในระดับ Outstanding โดย OFSTED ซึ่งเป็นหน่วยงานของรัฐที่มีหน้าที่ในการตรวจสอบคุณภาพสถานศึกษา วิทยาลัยตั้งอยู่ในเขตเคนซิงตันใจกลางกรุงลอนดอน เป็นสถาบันการศึกษาของเอกชนและมีชื่อเสียงเป็นอย่างมากในเรื่องของขนาดชั้นเรียนซึ่งจะมีนักเรียนเพียงไม่กี่คนในหนึ่งห้องจึงสามารถให้ความใส่ใจกับนักเรียนแต่ละคนได้อย่างทั่วถึง
ที่ Ashbourne College นักเรียนต่างชาติจะได้เรียนร่วมกับนักเรียนชาวอังกฤษละทุกคนมีสิทธิ์สอบ A-Level ได้คะแนนสูงซึ่งจะช่วยให้สามารถเข้าเรียนในมหาวิทยาลัยชั้นนำได้ในสาขาวิชาต่าง ๆ ทั้งแพทยศาสตร์ วิศวกรรมศาสตร์ คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ ธุรกิจและการเงิน รวมไปถึงศิลปะและแฟชั่นด้วย  ในปี 2559 นักเรียนของ Ashbourne College ถึง 51% สอบได้เกรด A*A และนักเรียนของ Ashbourne College ถึง 50% ได้รับการตอบรับจากมหาวิทยาลัยในเครือ Russell Group โดยมี 5 คนที่ได้ศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัย Cambridge
บรรยากาศการเรียนที่ Ashbourne College เป็นแบบสบาย ๆ และเป็นกันเอง มีกิจกรรมนอกหลักสูตรให้เลือกหลากหลาย และมีคุณภาพการเรียนการสอนที่ดีเลิศ
นักเรียนที่มีผลการเรียนดีหรือคาดว่าจะสอบได้คะแนนสูงในหลักสูตร WAEC/IGCSE และสนใจศึกษาต่อในระดับ A’ levels ในลอนดอน สามารถสมัครขอรับทุนการศึกษาจาก Ashbourne โดยมีทุนให้ตลอดปีการศึกษา โดยมีมูลค่าตั้งแต่ 10% ถึง 50% ของค่าเล่าเรียน
เกณฑ์ในการรับทุนคือผู้สมัครจะต้องสอบได้เกรด A* และ A จำนวน 6 วิชา ในการสอบ IGCSE (หรือเทียบเท่า) เพื่อขอรับทุนเต็มจำนวน 100% ส่วนผู้สมัครที่สอบได้เกรดน้อยลงมา  (ระหว่าง A และ B) อาจได้รับพิจารณาให้ได้รับทุนในมูลค่าที่ลดหลั่นลงมา  
นักเรียนที่ผ่านการคัดเลือกจะได้รับทุนตั้งแต่ 10% ไปจนถึง 100% ของค่าเล่าเรียน (ค่าเล่าเรียนอยู่ที่ 8,250 ปอนด์ - 8,500 ปอนด์ต่อเทอม ไม่รวมที่พัก)