ไอติม พริษฐ์ วัชรสินธุ
แขกรับเชิญพิเศษ -  ไอติม พริษฐ์ วัชรสินธุ
คุณไอติมจบการศึกษาด้านปรัชญาการเมืองและเศรษฐศาสตร์  จาก University of Oxford  และเป็นคนไทยคนแรกที่ได้รับการโหวตให้ดำรงตำแหน่ง President of the Oxford Union หรือนายกองค์การนักศึกษาแห่งมหาวิทยาลัยอ็อกซฟอร์ด  นอกจากนี้ คุณไอติมยังเป็นอดีตนักเรียนทุน King’s Scholarship จากโรงเรียนมัธยมอิตัน โรงเรียนชื่อดังในประเทศอังกฤษอีกด้วย   
พบคุณไอติม เวลาเที่ยงตรง เสาร์ที่ 6 ตุลาคมนี้ กับสัมมนาพิเศษที่งาน Study UK Schools and Colleges Fair   
ฟังประสบการณ์การเรียนในโรงเรียนประจำในสหราชอาณาจักร 
เคล็ดลับการเตรียมตัวก่อนเข้ามหาวิทยาลัย และประสบการณ์สนุก ๆ อีกมากมาย
พร้อมเปิดตัว Inspire! กับโอกาสในการทดลองใช้ชีวิตเป็นนักเรียนในโรงเรียนและวิทยาลัยในสหราชอาณาจักร
