ทำไมถึงสถาบันต่างๆ ถึงร่วมเป็นพันธมิตรกับบริติช เคานซิล
British Council
เปิดประสบการณ์การเรียนภาษาอังกฤษ มาตรฐานระดับโลกกับบริติช เคานซิล ในสถาบันของท่าน
ผู้นำด้านการสอนภาษาและการอบรมภาษาอังกฤษ
เราคือผู้นำการเรียนการสอนภาษาอังกฤษทั้งในไทย และต่างประเทศ 
โดยในแต่ละปีเราสอนภาษาอังกฤษใหแก่นักเรียนมากกว่า 500,000 คนในโรงเรียนสอนภาษาอังกฤษของเราทั่วโลก 
เรามีประสบการณ์ในการสอนภาษาอังกฤษทั่วโลกมายาวนานกว่า 70 ปี เราจึงทราบดีถึงวิธีการสอนภาษาอังกฤษที่มีประสิทธิภาพสูงสุด และการพัฒนาให้นักเรียนของเราสามารถเพิ่มพูนศักยภาพทางภาษาได้อย่างเต็มความสามารถในระยะเวลาอันรวดเร็ว
วิธีการสอนที่ผ่านการพิสูจน์แล้วเราเชื่อว่า นักเรียนจะเรียนรู้ได้อย่างเต็มความสามารถผ่านกิจกรรมการเรียนรู้ที่สมจริงในห้องเรียน และการสนับสนุนจากอาจารย์คุณภาพมากประสบการณ์
เราให้ความสำคัญแก่นักเรียนแต่ละคน อาจารย์ของเราจะคอยรายงานพัฒนาการของนักเรียนอย่างสม่ำเสมอตลอดทั้งหลักสูตร
ด้วยเทคนิคการสอนที่ผ่านการพิสูจน์แล้ว นักเรียนจะได้เรียนรู้ภาษาอังกฤษอย่างเต็มที่และได้พัฒนาทักษะภาษาอังกฤษได้อย่างเต็มศักยภาพ
อาจารย์คุณภาพมาตรฐานอังกฤษ
อาจารย์ของเรา:
สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีหรือเทียบเท่า
มีใบประกาศนียบัตรการสอนภาษาอังกฤษเป็นภาษาต่างประเทศ รับรองโดยมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์หรือเทียบเท่า
มีวุฒิการสอนภาษาอังกฤษสำหรับเด็กและผู้เรียนในแต่ละระดับโดยเฉพาะ
มีประสบการณ์การสอนภาษาอังกฤษจากหลากหลายประเทศทั่วโลก
มีความรู้อย่างลึกซึ้งเกี่ยวกับวัฒนธรรมและระบบการศึกษาของสหราชอาณาจักร
มีความเข้าใจในระบบการศึกษาของไทยเป็นอย่างดี
อาจารย์หลายท่านสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาที่มีใบประกาศนียบัตรชั้นสูงด้านการสอนภาษาอังกฤษเป็นภาษาต่างประเทศชั้นสูง อีกทั้งยังมีประสบการณ์ในสาขาวิชาชีพอื่น นอกเหนือจากการสอนภาษาอังกฤษ เรามุ่งมั่นที่จะพัฒนา และสนับสนุนอาจารย์ของเราผ่านการอบรมภายในสถาบัน การสังเกตการสอน และการสนับสนุนทุนการศึกษา
A Teacher Teaching
จุดมุ่งหมายของเรา
เรามีจุดมุ่งหมายที่จะทำให้เด็กและนักเรียนทุกคน:
ได้เรียนภาษาอังกฤษในสภาพแวดล้อมที่ส่งเสริมการเรียนรู้ และปลอดภัย
ใช้ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารได้อย่างฉะฉาน และมั่นใจ
แสดงออกอย่างสร้างสรรค์ และเต็มไปด้วยจินตนาการ
ได้พัฒนาแผนการเรียนรู้ของตัวเองเพื่อเพิ่มความสามารถในการเรียนรู้
มีพื้นฐานไวยากรณ์ และการเขียนภาษาอังกฤษที่ดี
ได้รับการกระตุ้นให้ เกิดความรับผิดชอบต่อการเรียนของตนเองมองการเรียนภาษาอังกฤษว่าเป็นประสบการณ์ที่สนุกสนาน และแสนท้าทาย