Trent College
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Trent College
Trent College
เมือง: Nottingham 
ภูมิภาค: ตอนกลางของอังกฤษ
www.trentcollege.net
Trent College เป็นโรงเรียนประจำที่มีชื่อเสียง ตั้งอยู่ตอนกลางของสหราชอาณาจักร 
มีนักเรียน 760 คน ส่วนใหญ่เป็นชาวอังกฤษมีเพียง 7% ของนักเรียนที่มาจากประเทศอื่น ๆ นอกสหราชอาณาจักร 
ที่พักนักเรียนประจำของโรงเรียนมีบรรยากาศแบบครอบครัว รับนักเรียนประจำอายุตั้งแต่ 11 ปีขึ้นไป 
นักเรียนระดับ Sixth Form ที่เรียน A Level จะมีอิสระและได้รับการดูแลเพื่อเตรียมตัวเข้าสู่มหาวิทยาลัย 
โรงเรียนของเรามีความภูมิใจในการให้การศึกษาที่สมดุล โดยให้ความสำเร็จทางวิชาการควบคู่ไปกับตารางกิจกรรมเต็มรูปแบบและมีชีวิตชีวา ซึ่งรวมทั้ง กีฬา ดนตรี ศิลปะ ละคร การเรียนจากวิทยากรรับเชิญและกิจกรรมวันหยุดสุดสัปดาห์ที่น่าตื่นเต้นสำหรับนักเรียนประจำ