โรงเรียนและมหาวิทยาลัยพันธมิตร
British Council
ความร่วมมือระหว่างบริติช เคานซิล และโรงเรียนต่างๆ ในประเทศไทย
ด้วยประสบการณ์กว่า 10 ปีในการทำงานร่วมกับโรงเรียนและมหาวิทยาลัยที่ร่วมเป็นพันธมิตรของเราในประเทศไทย 
บริติช เคานซิล ดำเนินการสอนภาษาอังกฤษให้แก่นักเรียนมากกว่า 4,000 คนทั่วประเทศ ในทุกระดับ ตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล ประถม มัธยม และมหาวิทยาลัย 
โดยวิธีการสอนของเรามุ่งเสริมสร้างความมั่นใจในการใช้ภาษาอังกฤษ
ทั้งเพื่อการสื่อสารในห้องเรียนและการใช้นอกห้องเรียนในสถานการณ์ต่างๆ เช่น การเรียนต่อในมหาวิทยาลัย การทำงาน และการเข้าสังคม 
ผ่านกิจกรรมหลากหลายที่ทั้งสนุก ท้าทายและได้ความรู้ 
พร้อมการประเมินผล จากการทดสอบมาตรฐานสากล รวมถึงกิจกรรมในห้องเรียน
เราคัดสรรเฉพาะอาจารย์ภาษาอังกฤษคุณภาพ เพราะเราเชื่อว่า อาจารย์ คือกุญแจสำคัญสู่ความสำเร็จทางการศึกษา 
อาจารย์ทุกท่านผ่านการรับรองมาตรฐานระดับสูง และมีประสบการณ์ยาวนานในการสอนภาษาอังกฤษในที่ต่างๆ ทั่วโลก นอกจากนี้ อาจารย์ในแต่ละระดับชั้น ยังมีความเข้าใจดีถึงความต้องการและความสนใจของผู้เรียนในแต่ละระดับอายุ 
อาจารย์ของเราจึงสามารถช่วยกระตุ้นให้นักเรียนกระตือรือร้นที่จะมีส่วนร่วมในกิจกรรมการเรียนรู้ และช่วยให้นักเรียนทุกคนได้พัฒนาทักษะภาษาอังกฤษอย่างเต็มศักยภาพ 
อ่านเพิ่มเติม ทำไมถึงโรงเรียนต่างๆ ถึงร่วมเป็นพันธมิตรกับบริติช เคานซิล
เลือกหลักสูตรทึ่เหมาะสม
Classroom
อนุบาล 1-3
Descriptionเตรียมความพร้อมสำหรับการเรียนต่อในชั้นประถมศึกษา สนับสนุนการพัฒนาแบบองค์รวมในด้านการสื่อสาร ทักษะทางภาษา และทักษะการเรียนรู้ภาษาอังกฤษ
สถานที่Priceติดต่อเรา
ประถม 1-2
Descriptionสร้างพื้นฐานที่มั่นคงทางด้านภาษาอังกฤษ และสร้างความมั่นใจในการใช้ภาษาอังกฤษ
สถานที่Priceติดต่อเรา
ประถม 3-6
Descriptionเริ่มต้นพัฒนาทักษะ แสวงหาความรู้ด้วยตนเอง ซึ่งจะช่วยสนับสนุนความสำเร็จในการเรียนระดับมัธยมศึกษา และการเรียนต่อในระดับที่สูงขึ้น
สถานที่Priceติดต่อเรา
มัธยม 1-3
Descriptionพัฒนาทุกทักษะภาษาอังกฤษ ทั้งการอ่าน การเขียน การฟัง และการพูด เพิ่มความสามารถในการใช้หลักไวยากรณ์อย่างถูกต้อง
สถานที่Priceติดต่อเรา
มัธยม 4-6
Descriptionเพิ่มความสามารถในการทำข้อสอบ ทั้งการฟัง การอ่าน การเขียนและการฟัง รวมทั้งเตรียมนักเรียนให้พร้อมสำหรับการเรียนทั้งหลักสูตรภาษาไทยและหลักสูตรนานาชาติในระดับมหาวิทยาลัยต่อไป
สถานที่Priceติดต่อเรา
เริ่มต้นการเรียนรู้กับผู้เชี่ยวชาญด้านการสอนภาษาอังกฤษระดับโลกได้แล้ววันนี้