Swansea University
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Swansea University
Swansea University
เมือง: Swansea
ภูมิภาค: เวลส์
www.swansea.ac.uk
มหาวิทยาลัย Swansea ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1920 ถูกจัดให้อยู่ในลำดับที่ 26 โดย Research Excellent Framework (REF) ในปีที่ผ่านมา และเป็นมหาวิยาลัยยอดเยี่ยมของ WhatUni? 
Student Choice Award ในปี 2014 และอันดับ 8 จากผลการสำรวจความพึงพอใจของนักศึกษา NSS ปี 2015
มหาวิทยาลัยได้เปิด Bay Campus ในปี 2015 ซึ่งเป็นวิทยาเขตใหม่ล่าสุด และเป็นวิทยาเขตสำหรับนักศึกษาหลักสูตรธุรกิจ เศรษฐศาสตร์ และวิศวกรรมศาสตร์ 
โดยนักศึกษาจะได้ใช้สิ่งอำนวยความสะดวกต่าง ๆ และการเข้าถึงกลุ่มผู้เชี่ยวชาญจากภาคธุรกิจและอุตสาหกรรม ซึ่งมีศูนย์หรือสำนักงานอยู่ในบริเวณวิทยาเขตด้วย
มหาวิทยาลัยตั้งอยู่ริมชายหาดและสามารถเดินเท้าเข้าสู่ใจกลางเมืองสวอนซี ซึ่งเป็นเมืองใหญ่ และมีบรรยากาศของเมืองชายทะเลได้
อีกทั้งยังเชื่อมต่อกับเมืองใกล้เคียงได้อย่างสะดวกสบาย เช่น เดินทางไปเมืองคาร์ดิฟที่ห่างออกไปเพียง 1 ชั่วโมง และ 3 ชั่วโมงจากกรุงลอนดอนโดยรถไฟ   
มหาวิทยาลัยมีบริการต่าง ๆ 
เพื่อช่วยสนับสนุนการพัฒนาด้านโอกาสและส่งเสริมประสิทธิภาพนักศึกในการทำงาน ดังต่อไปนี้ 
• การสนับสนุนการริเริ่มวิสาหกิจและการพัฒนาทักษะทางธุรกิจ
• โครงการเรียนและทำงานในต่างประเทศ 
• สัปดาห์การจ้างงานที่แบ่งตามสาขาวิชา ซึ่งมีกิจกรรมต่าง ๆ เช่น การพูดคุยกับผู้เชี่ยวชาญในอุตสาหกรรมต่าง ๆ มีวิทยากรรับเชิญ และโอกาสในการร่วมงานในโครงการต่าง ๆ   
• มีหลักสูตรฤดูร้อนและหลักสูตรระยะสั้น (เช่น โครงการเกี่ยวกับวัฒนธรรม การเรียนและทำงาน) ช่วยให้ประวัติการทำงาน หรือ CV ของคุณโดดเด่น 