BELLERBYS COLLEGE
เปิดโอกาสรับประสบการณ์ใหม่ ๆ ที่ Bellerbys College 
สถาบันการศึกษาของอังกฤษเปี่ยมคุณภาพ เหมาะสำหรับคุณและได้รับความไว้วางใจจากมหาวิทยาลัยต่าง ๆ
Bellerbys College อยู่ในสภาพแวดล้อมที่ปลอดภัย ให้นักเรียนแต่ละคนได้ใช้ศักยภาพของตนเองได้อย่างเต็มที่ 
นอกจากนั้นยังมีการให้คำแนะนำที่มีประโยชน์ในการเลือกมหาวิทยาลัยเพื่อศึกษาต่อ
นักเรียนของ Bellerbys จำนวนมากได้ศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัย Oxford มหาวิทยาลัย Cambridge และมหาวิทยาลัยในเครือ Russell Group
หลักสูตรเหมาะสำหรับนักเรียนอายุ 14 ปีขึ้นไป 
เพื่อเตรียมทักษะทางด้านวิชาการ เตรียมความพร้อมด้านภาษาอังกฤษ เพิ่มความมั่นใจในการศึกษาต่อ 
คณาจารย์มีประสบการณ์ในการสอนนักเรียนต่างชาติและมีความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นกับมหาวิทยาลัยชั้นนำทั่วสหราชอาณาจักร 
เหมาะอย่างยิ่งสำหรับเตรียมความพร้อมก่อนเข้ามหาวิทยาลัย
นักเรียนของ Bellerbys จะได้รับการศึกษาที่ได้รับการยอมรับจากทั่วโลก มีการให้คำแนะนำในการสมัครเรียนและเจ้าหน้าที่ดูแลอย่างใกล้ชิด 
นักเรียนของ Bellerbys สอบได้คะแนนสูง และได้เรียนรู้ในสิ่งแวดล้อมที่มีความหลากหลายและเป็นมิตร