สอบถามคอร์ส myClass PLUS ได้ที่นี่
หากคุณต้องการทราบรายละเอียดเพิ่มเติมเกี่ยวกับการลงทะเบียน ค่าเรียน หรือโปรโมชั่นต่างๆ 
เพียงกรอกแบบฟอร์มด้านล่าง ทางบริติช เคานซิลจะติดต่อกลับ เพื่อให้ข้อมูลเกี่ยวกับการเรียนภาษาอังกฤษ รวมถึงคำแนะนำเกี่ยวกับคอร์สที่เหมาะกับความต้องการ
หรือแวะหาเราได้ที่บริติช เคานซิล สาขาที่คุณสะดวก หรือโทร 02 657 5678, 053 242 103
* ชื่อ
* นามสกุล
* เบอร์โทรศัพท์
* อีเมล์
* สาขาที่คุณสะดวกติดต่อ
- Select -
บริติช เคานซิล จะเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของท่าน และติดต่อท่านเพื่อดำเนินการตามข้อเรียกร้องของท่านจากความยินยอมนี้ เราจะไม่เปิดเผยข้อมูลนี้ให้กับใคร 
กรุณากดปุ่มยินยอมเพื่อยืนยันการยอมรับเงื่อนไข terms and conditions (contract).
การคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล
บริติช เคานซิล ปฏิบัติตามกฎหมายเกี่ยวกับการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของสหราชอาณาจักรและกฎหมายในต่างประเทศที่ได้รับการรับรองในระดับสากล
ท่านมีสิทธิที่จะขอเอกสารข้อมูลส่วนบุคคลของท่านที่เรามี และมีสิทธิขอให้เราแก้ไข ในกรณีที่ข้อมูลของท่านไม่ถูกต้อง และหากท่านกังวลว่าเราใช้ข้อมูลส่วนบุคคลของท่านอย่างไร ท่านมีสิทธิร้องเรียนไปยังหน่วยงานกำกับดูแลข้อมูลส่วนบุคคล
อ่านรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ เงื่อนไขและนโยบายความเป็นส่วนตัว ในเว็บไซต์ของเรา หรือติดต่อ บริติช เคานซิล สาขาประเทศไทย 
ทั้งนี้เราจะเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของท่านไว้เป็นเวลา 6 เดือน  