Northumbria University
Northumbria University
เมือง: Newcastle
ภูมิภาค: ตอนเหนือของอังกฤษ
www.northumbria.ac.uk
มหาวิทยาลัยNorthumbria เป็นสถาบันการศึกษาที่มีความเชี่ยวชาญด้านการวิจัย ธุรกิจ และมีชื่อเสียงระดับนานาชาติด้านวิชาการ 
ตั้งอยู่ในเมือง Newcastle upon Tyne ซึ่งได้รับการโหวตให้เป็นเมืองที่ดีที่สุดสำหรับนักศึกษา ที่จะเดินทางมาศึกษาต่อประเทศในสหราชอาณาจักร
ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1871 มีชื่อเดิมว่า Rutherford College 
ต่อมาได้ขยายการเรียนการสอน และมอบประสบการณ์การเรียนรู้ที่มีความโดดเด่น จนกลายมาเป็น 1 ใน 50 สถาบันยอดเยี่ยมด้านการค้นคว้าวิจัย ที่มีพันธมิตรด้านการศึกษามากมาย 
และถูกจัดลำดับให้เป็น  1 ใน 7 มหาวิทยาลัยที่มีบัณฑิตได้งานทำมากที่สุดของประเทศ (โดยบัณฑิต 9 ใน 10 คน จะได้งานทำหรือศึกษาต่อในระดับที่สูงขึ้นภายใน 6 เดือนหลังจบการศึกษา)    
มหาวิทยาลัยมีพันธมิตรทางการศึกษาร่วมกับบริษัท และผู้ประกอบการต่าง ๆ กว่า 560 แห่ง อีกทั้งยังมีหลักสูตรที่ได้รับการรับรองโดยองค์กรด้านอาชีพอีกกว่า 50 แห่ง 
ด้วยจิตวิญญาณของการค้นคว้าเพื่อค้นพบสิ่งใหม่ ประกอบกับแนวคิดอย่างผู้ประกอบการ ทำให้มหาวิทยาลัย Northumbria เป็นที่ 1 ของสถาบันที่สนับสนุนธุรกิจ Start-ups ในสหราชอาณาจักร
มหาวิทยาลัย Northumbria มีวิทยาเขต 2 แห่ง คือ นิวคาสเซิล และกรุงลอนดอน มีประสบการณ์ในการต้อนรับนักศึกษาจากกว่า 136 ประเทศทั่วโลก ตอกย้ำความเป็นสถาบันการศึกษาชั้นนำที่ได้รับการยอมรับในระดับนานาชาติ
เงื่อนไขพิเศษสำหรับผู้ที่สนใจสมัครเรียน
มหาวิทยาลัยมีทุนการศึกษาสำหรับนักเรียนต่างชาติ มีมูลค่าสูงสุด 6,000 ปอนด์ 
และลดค่าเรียน 20% สำหรับศิษย์เก่า