University of Warwick
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ University of Warwick
University of Warwick
เมือง: Coventry 
ภูมิภาค: ตอนกลางของอังกฤษ
www.warwick.ac.uk
มหาวิทยาลัย Warwick เป็นมหาวิทยาลัยชั้นนำระดับโลก มีชื่อเสียงด้านความเป็นเลิศทางวิชาการ และผลงานวิจัย
เป็นสถาบันที่มีความโดดเด่น เต็มไปด้วยจินตนาการ ความร่วมมืออันดี และเราคงคุณภาพนี้ไว้ตั้งแต่นักศึกษาคนแรกก้าวเท้าเข้ามาในมหาวิทยาลัยในปี ค.ศ. 1965 มหาวิทยาลัย Warwick ยังคงเป็นสถาบันที่มองการณ์ไกลเสมอ
มหาวิทยาลัย Warwick ติด Top 10 ของสถาบันที่ดีที่สุดในประเทศสหราชอาณาจักร และเป็นอันดับที่ 54 ของโลก (จากการจัดอันดับของ QS World University Rankings 2019) และ Top 100 ของสถาบันที่บัณฑิตได้รับการจ้างงานมากที่สุดด้วย (จากการจัดอันดับของ Qs Graduate Employability Rankings 2018)
มหาวิทยาลัยได้รับการยกย่องโดย Research Excellence Framework ให้เป็นมหาวิทยาลัยที่มีผลงานวิจัยดีเด่นลำดับที่ 7 ซึ่งหมายความว่าการเรียนการสอนของเราจะปรับปรุงไปตามองค์ความรู้ใหม่ที่ค้นพบ 
ในปี 2016/17 มหาวิทยาลัยทุ่มทุนกว่า 36 ล้านปอนด์ เพื่อสนับสนุนเป็นทุนการศึกษาให้กับผู้เรียนระดับปริญญาโท 
เพื่อให้พวกเขาได้มีโอกาสศึกษาวิชาการต่าง ๆ ในระดับที่ลึกซึ้ง และประสบความสำเร็จในอาชีพตามที่ตั้งเป้าหมายไว้
มหาวิทยาลัยยังมีทีมงาน ‘The Welcome to Warwick’ ที่พร้อมให้ความช่วยเหลือนักศึกษาต่างชาติทุกคน ที่มาจากกว่า 150 ประเทศทั่วโลกตั้งแต่ขั้นตอนการสมัครเรียนจนกระทั่งจบการศึกษา ให้ความอบอุ่น และเป็นกันเองตั้งแต่ยังไม่เปิดภาคเรียน
มหาวิทยาลัยตั้งอยู่ในจุดที่สามารถเดินทางได้อย่างสะดวกสบาย เชื่อมต่อกับเมืองต่าง ๆ ในสหราชอาราจักร และเมืองอื่น ๆ ของยุโรปได้อย่างง่ายดาย    
เราเชื่อว่าทุกคนสามารถอยู่ หรือเดินทางไปที่ใดก็ได้ หากเพียงแต่คุณใช้พลังงานและความมุ่งมั่นเพื่อขับเคลื่อนไปสู่ความสำเร็จ 
ความสำเร็จของแต่ละคนไม่เหมือนกัน และคุณเท่านั้นที่จะสร้างมันขึ้นมาเอง