การประเมินผลของเรา
Assessement
เปิดประสบการณ์การเรียนภาษาอังกฤษ มาตรฐานระดับโลกกับบริติช เคานซิล ในสถาบันของท่าน
การประเมินผล
เราใช้เกณฑ์ที่หลากหลายในการประเมินความก้าวหน้าของการเรียนรู้ และจะรายงานผลการประเมินความสามารถภาษาอังกฤษของนักเรียน 
เครื่องมือในการวัดและประเมินผลการศึกษา ได้แก่:
การทดสอบการทำโครงงาน
การสอบพูด
การมอบหมายการบ้าน
คะแนนความพยายามและการเข้าร่วมกิจกรรมของผู้เรียน
หากนักเรียนของคุณต้องการที่จะวัดระดับภาษาอังกฤษของตัวเอง ผ่านการทดสอบมาตรฐานสากล แผนกบริการการสอบของบริติช เคานซิล พร้อมให้บริการดำเนินการจัดการสอบ ทั้งการสอบ IELTS การสอบ IGCSE และการสอบ APTIS 
โดยวิธีการจัดสอบของเรานั้น มีความเป็นมืออาชีพ ยุติธรรม และเชื่อถือได้