บริการการสอบ
บริติช เคานซิล ประเทศไทย ให้บริการการสอบเพื่อใช้สมัครเข้าเรียนยังสถาบันการศึกษาในสหราชอาณาจักรแก่นักเรียนที่ต้องการทำข้อสอบแต่ไม่สามารถเดินทางไปยังสหราชอาณาจักรขณะนั้นได้
สถานศึกษาแต่ละแห่งจะมีกฎระเบียบในการดำเนินการจัดสอบ 
ซึ่งบริติช เคานซิล ประเทศไทย ได้ดำเนินการจัดการสอบภายใต้กฎระเบียบข้อบังคับนั้นๆ อย่างเคร่งครัด 
โดยเราทำหน้าที่เป็นผู้รับและจัดเก็บข้อสอบของมหาวิทยาลัย จัดสถานที่สอบและดำเนินการสอบ พร้อมส่งกระดาษคำตอบกลับไปยังสถานศึกษาในสหราชอาณาจักรโดยตรง
In this section
โรงเรียนประจำ
บริติช เคานซิล ประเทศไทย ให้บริการการสอบสำหรับนักเรียนที่ต้องการสอบเข้าในโรงเรียนประจำ ซึ่งแต่ละโรงเรียนมีกฏเกณฑ์การสอบเข้าที่แตกต่างกัน
มหาวิทยาลัยลอนดอน
บริติช เคานซิล ประเทศไทย ให้บริการการสอบสำหรับนักเรียนที่ลงทะเบียนกับมหาวิทยาลัยลอนดอน
มหาวิทยาลัยและสถาบันอื่นๆ
บริติช เคานซิล ประเทศไทย ให้บริการการสอบเพื่อใช้สมัครเข้าเรียนยังวิทยาลัย และมหาวิทยาลัยในต่างประเทศ (เช่น หลักสูตรการศึกษาทางไกล)