University of Southampton
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ University of Southampton
University of Southampton
เมือง: Southampton
ภูมิภาค: ตอนใต้ของอังกฤษ
www.southampton.ac.uk 
มหาวิทยาลัย Southampton เป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งกลุ่ม Russell Group ซึ่งประกอบไปด้วยสถาบันอุดมศึกษาชั้นนำด้านการวิจัย 24 แห่ง ในประเทศสหราชอาณาจักร 
และยังถูกจัดอันดับให้เป็น 1 ใน 20 มหาวิทยาลัยยอดเยี่ยมของประเทศอย่างต่อเนื่อง และอยู่ใน 1% ของมหาวิทยาลัยยอดเยี่ยมระดับโลกอีกด้วย
จุดเด่นด้านวิชาการของเรา ได้แก่ วิทยาศาสตร์ วิศวกรรมศาสตร์ วิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ การแพทย์ กฎหมาย ธุรกิจการศึกษา ศิลปะ มนุษยศาสตร์ และสังคมศาสตร์ 
การมุ่งเน้นการวิจัยแบบสหวิทยาการช่วยให้เจ้าหน้าที่และนักศึกษาสามารถทำงานร่วมกันในหัวข้อที่ได้รับความสนใจจากคนทั่วโลก เช่น ความมั่นคงด้านอาหาร เทคโนโลยีเชื้อเพลิงชีวภาพ การปล่อยคาร์บอนและวิทยาศาสตร์เว็บไซต์
มหาวิทยาลัยมีสภาพแวดล้อมที่เป็นสากลและหลากหลายทางด้านวัฒนธรรมเพื่อการศึกษา 
มีนักเรียนประมาณ 25,000 คน โดย 30% มาจากนอกสหราชอาณาจักรซึ่งเป็นตัวแทนจากกว่า 135 ประเทศ
เซาท์แธมตันเป็นมหาวิทยาลัยของมหาวิทยาลัยที่ตั้งอยู่ 5 แห่งในเมืองเซาท์แธมตันและวินเชสเตอร์ 
นอกเหนือจากสิ่งอำนวยความสะดวกด้านวิชาการและการบริการช่วยเหลือของเราแล้ว ยังมีกิจกรรมทางสังคมที่หลากหลายที่นำโดยนักศึกษา กีฬาและสิ่งอำนวยความสะดวกเพื่อการพักผ่อน 
เรารับประกันที่พักสำหรับนักศึกษาต่างชาติโดยขึ้นอยู่กับระยะเวลาของหลักสูตร 
สำหรับการเข้าศึกษาในปี 2019 เป็นช่วงเวลาการศึกษาเต็มเวลาสำหรับระดับปริญญาตรีและปีแรกของการศึกษาระดับบัณฑิตศึกษา 
โปรแกรมปริญญาโทของเรามีระยะเวลาหนึ่งปี 
บริการด้านอาชีพของเราให้คำแนะนำและโอกาสในการวางแผนอาชีพและพัฒนาทักษะการจ้างงาน
Southampton ตั้งอยู่บนชายฝั่งทางใต้ห่างจากลอนดอนเพียงหนึ่งชั่วโมง เป็นเมืองทันสมัยที่เจริญรุ่งเรืองทั้งในประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมที่มีการคมนาคมที่ดีเยี่ยมไปยังส่วนที่เหลือของสหราชอาณาจักรและยุโรป
มีเหตุผลมากมายให้เลือกเซาแธมป์ตัน 
นี่เป็นเพียงส่วนหนึ่ง: 
หนึ่งในมหาวิทยาลัยชั้นนำระดับโลก 100 แห่ง (QS 2019), 1 ใน 20 อันดับใน สหราชอาณาจักร (คู่มือมหาวิทยาลัยฉบับสมบูรณ์ 2019)
ค้นพบสมาชิกของกลุ่ม Russel อันทรงเกียรติจากสถาบันอุดมศึกษาชั้นนำด้านการวิจัย 24 แห่ง
อันดับ 3 ที่ดีที่สุดสำหรับการใช้ชีวิตและทำงานในสหราชอาณาจักร (ดัชนีการเติบโตที่ดีสำหรับเมือง, 2017, DEMOS-PwC)
การต้อนรับอย่างดีที่สนามบินของเราในวันที่เดินทางมาถึง (ไม่มีค่าใช้จ่าย)
รับประกันที่พักสำหรับนักศึกษาต่างชาติ
บัตรโดยสารรถบัส UniLink รวมอยู่ในที่พักของมหาวิทยาลัย เชื่อมคุณไปยังมหาวิทยาลัยเซาแทมป์ตันทั้งหมด ที่พักมหาวิทยาลัย ใจกลางเมือง สนามบิน สถานีรถไฟและแหล่งช็อปปิ้งที่สำคัญทั่วเมือง
13 เมืองที่ค่าจ่ายถูกที่สุดในสหราชอาณาจักร (Natwest Student Living Indez 2018)
ทีมที่ได้รับรางวัล Careers Destinations นำเสนอการฝึกอบรมทักษะการจ้างงาน โอกาสในการฝึกงานที่มีความยืดหยุ่นในด้านการศึกษา ตำแหน่งการให้คำปรึกษา การสนับสนุนผู้ประกอบการ และบริษัทสตาร์ทอัพ FutureWorlds
ชมรมกว่า 300 แห่งรวมถึงกลุ่มคนไทย 
ศูนย์กีฬาที่กว้างขวางตั้งแต่ศูนย์กีฬามูลค่า 8.5 ล้านปอนด์รวมถึงสระว่ายน้ำ 25 เมตร (ใช้สำหรับเล่นกีฬาเช่นเรือคายัค โปโล) 
ออกกำลังกายในมหาวิทยาลัยไฮฟิวด์และที่พักของมหาวิทยาลัยหลายแห่งรวมถึง Mayflower และ Glen Eyre
ภูมิภาคที่มีชีวิตชีวามีกิจกรรมมากมายในเมืองตลอดทั้งปีและเชื่อมต่อกันเป็นอย่างดีเพื่อให้ได้สำรวจส่วนที่เหลือของสหราชอาณาจักรและยุโรป 
เซาท์แธมตันตั้งอยู่ 1 ชั่วโมง 20 นาทีโดยรถไฟสู่ลอนดอน