Tettenhall College
ภารกิจของเราที่ Tettenhall College คือเพื่อให้แน่ใจว่านักเรียนทุกคนจะประสบความสำเร็จอย่างดีที่สุดโดยการให้การศึกษาที่พัฒนาคนทั้งในและนอกห้องเรียน 
เรามีความภาคภูมิใจที่สามารถนำเสนอมุมมองระดับโลกอย่างแท้จริงโดยมีกิจกรรมนอกหลักสูตรที่พิเศษซึ่งจะเสริมมาตรฐานวิชาการที่เข้มงวด 
Tettenhall College มอบโอกาสพิเศษสำหรับการศึกษาของบุตรหลานของท่านในสหราชอาณาจักร ตั้งอยู่ในหมู่บ้านเล็ก ๆ ที่งดงาม แต่มีเส้นทางคมนาคมเชื่อมต่อที่ดีเยี่ยมไปยังเมืองต่าง ๆ ที่อยู่ใกล้เคียงและสนามบินนานาชาติซึ่งรวมถึงกรุงลอนดอนซึ่งอยู่ห่างออกไปไม่ถึง 2 ชั่วโมง 
นักเรียนในโรงเรียนของเราเจริญเติบโตในสภาพแวดล้อมของครอบครัวที่ปลอดภัย มั่นคง และมีความสุข ซึ่งจะมีมิตรภาพอันยาวนานในการแสวงหาความเป็นเลิศทางวิชาการ
เราให้ความสำคัญกับการพัฒนาขีดความสามารถของแต่ละบุคคลในทุกด้านภายใต้สภาพแวดล้อมที่ให้ความสำคัญกับการเรียนในชั้นเรียนขนาดเล็กและการดูแลอภิบาลที่ดีเยี่ยม  
 มี Foundation Year ที่เปิดสอนสำหรับนักเรียนต่างชาติที่ต้องการเรียนต่อในระดับ A level ใน 3 ปีพร้อมด้วยภาษาอังกฤษเพิ่มเติมเพื่อสนับสนุนและยกระดับทักษะภาษาอังกฤษของพวกเขา
นอกห้องเรียนมีโอกาสมากมายสำหรับกิจกรรมนอกหลักสูตรในด้านศิลปะ ดนตรี การละคร กีฬา และงานการกุศล 
มีสิ่งอำนวยความสะดวกที่ยอดเยี่ยม เช่น สระว่ายน้ำ โรงละคร ห้องฝึกดนตรี และพื้นที่กว่า 30 เอเคอร์เพื่อสำรวจ ขณะที่หมู่บ้านและร้านค้าในท้องถิ่นอยู่ใกล้กับโรงเรียน 
นักเรียนประจำเพลิดเพลินกับกิจกรรมวันหยุดสุดสัปดาห์มากมายรวมถึงการเยี่ยมชมทางวัฒนธรรม บุคลากรทุกคนมีส่วนร่วมแบ่งปันความสำเร็จของนักเรียนของเราและช่วยพวกเขาเมื่อมีปัญหา 
นักเรียนประจำของเรามีความสุขมากเมื่ออยู่ที่นี่ และเป็นส่วนสำคัญของชุมชนโรงเรียนของเรา ดังปรากฏในรายงานการตรวจสอบล่าสุด 
นักเรียนของเราประสบความสำเร็จอย่างต่อเนื่องเกินความคาดหมาย สำเร็จการศึกษาออกไปเป็นเยาวชนที่รอบรู้และมีความมั่นใจ พร้อมที่จะเผชิญกับความท้าทายในอนาคต