Ruthin School
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Ruthin School
Ruthin School
เมือง: Ruthin
ภูมิภาค: เวลส์
www.ruthinschool.co.uk
โรงเรียน Ruthin เป็นโรงเรียนประจำขนาดเล็ก ที่มีประวัติศาสตร์ยาวนานกว่า 700 ปี 
มีนักเรียนราว 360 คน อายุระหว่าง 11-19 ปี เน้นการเรียนวิชาการที่โดดเด่น และนักเรียนส่วนใหญ่สามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยชั้นนำ (Top 20) ของสหราชอาณาจักรได้ 
นักเรียนทุกคนจะต้องอยู่ในหอพักของโรงเรียน มีครูและเจ้าหน้าที่คอยดูแลอย่างใกล้ชิด 
โรงเรียนตั้งอยู่ใน Vale of Clwyd ที่สวยงามในแคว้นเวลส์ รายล้อมด้วยชนบทอันงดงาม 
ซึ่งเป็นบรรยากาศการเรียนที่เหมาะสมที่สุด พร้อมด้วยกิจกรรมเสริมหลักสูตรให้เรียนรู้อีกมากมาย   