โรงเรียน WOODHOUSE GROVE
วูดเฮาส์โกรฟก่อตั้งขึ้นเมื่อพ.ศ. 2355 และตั้งอยู่ในวิทยาเขตอันสวยงามขนาด 70 เอเคอร์ ให้การศึกษาชั้นหนึ่งแก่เด็กชายและเด็กหญิง 
ตั้งอยู่ใกล้กับสนามบินเครือข่ายรถไฟและมอเตอร์เวย์ที่สำคัญ นักเรียน 750 คนที่ Woodhouse Grove (อายุ 11-18 ปี) ได้รับประโยชน์จากห้องเรียนขนาดเล็ก สิ่งอำนวยความสะดวกชั้นหนึ่ง และโอกาสมากมายที่จะช่วยให้เราบรรลุเป้าหมายได้ 
นอกจากนี้เรายังรู้สึกภาคภูมิใจว่าในแต่ละปีนักเรียนของเราสามารถเข้าศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัย Oxford และ Cambridge รวมทั้งมหาวิทยาลัยในกลุ่ม Russell จำนวนมาก
นักเรียนประจำของเราอาศัยในบ้านพักที่ทันสมัยพร้อมอุปกรณ์ครบครัน สภาพแวดล้อมที่ปลอดภัย และบรรยากาศอันรื่นรม เหมือนอยู่บ้านของตัวเอง นอกจากนี้ กิจกรรมช่วงสุดสัปดาห์และวันหยุดที่เปลี่ยนไปเรื่อย ๆ จะทำให้นักเรียนเพลิดเพลินกับการเป็นนักเรียนประจำที่Grove
พัฒนาการทางวิชาการของนักเรียนแต่ละคนได้รับการติดตามโดยผู้ดูแลของแต่ละชั้นปีและโดยครูที่ปรึกษาด้านการบ้านในบ้านพักซึ่งจะจัดให้มีการประชุมเป็นประจำเพื่อสนับสนุน ให้คำแนะนำ และให้กำลังใจ 
นักเรียนต่างชาติของโรงเรียนมาจากทั่วทุกมุมโลกและได้รับคำแนะนำจากนักเรียนอังกฤษเพื่อช่วยให้พวกเขาปรับตัวและส่งเสริมการใช้ภาษาอังกฤษในวงกว้าง
เราเป็นโรงเรียนที่มคุณค่าดั้งเดิมเป็นศูนย์กลางของชุมชนที่อบอุ่นและเป็นกันเอง 
ไม่ว่าความสามารถของเด็กจะอยู่ตรงไหน เราก็จะพยายามที่จะหล่อเลี้ยงและสนับสนุนการพัฒนาของทุกคนบนเส้นทางที่จะกลายเป็น "Grovian"