University College Birmingham
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ University College Birmingham
University College Birmingham
เมือง: Birmingham
ภูมิภาค: ตอนกลางของอังกฤษ 
www.ucb.ac.uk
University College Birmingham (UCB) เป็นสถาบันนานาชาติที่เชี่ยวชาญด้านการศึกษา และอบรมนักศึกษาจากทั่วโลก 
มีความโดดเด่นทางวิชาการ องค์ความรู้เชิงอุตสาหกรรม และทักษะที่จำเป็นสำหรับนักบริหารในอนาคต ที่สภาวะการแข่งขันทางการตลาดของโลกที่เปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็ว 
เปิดสอนหลักสูตรต่างๆ ดังต่อไปนี้   
- บริหารธุรกิจและการตลาด
- การจัดการธุรกิจบริการและการท่องเที่ยว
- การจัดการนิทรรศการและงานประชุม (Events Management) 
- การจัดการท่าอากาศยาน
- การจัดการครัวและเบเกอรี่ (บริการสังคม)
- การจัดการด้านการศึกษาและชุมชน (บริการสังคม)
- การจัดการด้านกีฬาและการบำบัด 
- การจัดการสปาและความงาม  
หลักสูตรของ UCB มีคุณภาพ และมาตรฐาน โดยได้รับการรับรองจากมหาวิทยาลัย Birmingham ซึ่งเป็นสถาบันการศึกษาชั้นนำของสหราชอาณาจักร 
นอกจากนี้ UCB ยังเป็นสถาบันที่มีหลักสูตรเฉพาะ เน้นองค์ความรู้ด้านวิชาชีพสำหรับนักศึกษาเพื่อรองรับตลาดงานระดับนานาชาติ 
บุคลากรทางวิชาการได้รับการคัดเลือกมาจากสาขาวิชาหลากหลาย และมีประวัติการทำงานที่ประสบความสำเร็จในสาขาที่เกี่ยวข้อง 
การเรียนการสอนในชั้นเรียนรวมถึงทฤษฎี จะสอดคล้องกับความต้องการของภาคอุตสาหกรรม และสภาวะของงานปัจจุบันเป็นหลัก 
มีสถานที่ประกอบการในต่างประเทศ ซึ่งเปิดโอกาสให้นักศึกษาสามารถแลกเปลี่ยนประสบการณ์การเรียน ไปใช้ในชีวิตจริง  
เรายินดีต้อนรับนักศึกษาทุกคนสู่ UCB สถาบันระดับนานาชาติที่จะช่วยคุณให้ประสบความสำเร็จ 