สอบ IELTS กับบริติช เคานซิล
IELTS เป็นการทดสอบภาษาอังกฤษที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในโลก 
หากคุณกำลังจะไปทำงาน เรียน หรือใช้ชีวิตในต่างแดน การสอบ IELTS ช่วยให้ความฝันของคุณเป็นจริงได้
ทำไมต้องสอบ IELTS
เริ่มต้นความสำเร็จกับการสอบ IELTS - เพราะผลลัพธ์ของคุณนั้นสำคัญ 
การสอบ IELTS ได้รับการยอมรับในฐานะหลักฐานการแสดงความสามารถทางภาษาอังกฤษสำหรับการศึกษาต่อและการโยกย้ายถิ่นฐาน
ควรเลือกสอบ IELTS ประเภทใด
ประเภทของการสอบ IELTS ตามประเทศที่คุณต้องการไปและสิ่งที่คุณต้องการจะทำ
ค่าสมัครสอบ IELTS วันสอบ และสถานที่
เราจัดสอบ IELTS ใน 10 แห่งทั่วประเทศไทยและกัมพูชาในราคาที่เข้าถึงได้ 
เลือกวันสอบและสมัครสอบเลย
การสมัครสอบ
คุณสามารถสมัครสอบ IELTS กับเราได้ทางออนไลน์
การเตรียมตัวสอบ
เรามีทุกอย่างที่คุณต้องการสำหรับการเตรียมตัวสอบ IELTS รวมถึงแหล่งความรู้ฟรีหลากหลายประเภทเพื่อการเตรียมตัวสอบ 
เริ่มเตรียมสอบ IELTS เลย
สิ่งที่จะเกิดขึ้นในวันสอบ
เรารวบรวมข้อมูลและคำแนะนำเกี่ยวกับสิ่งที่จะเกิดขึ้นในวันสอบ เพื่อช่วยให้การสอบ IELTS ของคุณเป็นไปอย่างราบรื่นมากที่สุด
ผลการสอบ - จะได้รับผลสอบ IELTS เมื่อไหร่และอย่างไร
หาข้อมูลเพิ่มเติมว่า จะได้รับผลสอบเมื่อไหร่และอย่างไร 
รวมถึงความหมายของคะแนนที่ได้
Test taker portal
สามารถเข้าถึงข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการสอบ IELTS ของคุณได้ทาง Test Taker Portal
นโยบายการยกเลิกและการคืนเงิน
หากต้องการยกเลิกการสอบหรือเลื่อนการสอบไปวันอื่น คุณจะต้องทำอย่างไร