University of Huddersfield
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ University of Huddersfield
University of Huddersfield
เมือง: Huddersfield
ภูมิภาค: ตอนเหนือของอังกฤษ 
www.hud.ac.uk 
มหาวิทยาลัย Huddersfield เป็นสถานที่ที่น่าตื่นเต้นและเปี่ยมไปด้วยแรงกระตุ้นในการเรียนรู้ 
เราเป็นศูนย์กลางการวิจัยและความเป็นเลิศทางวิชาการที่มีการเติบโตจากรากฐานประวัติศาสตร์ ยาวนานกว่า 190 ปี ย้อนได้ถึงปี คศ. 1825 ที่ก่อตั้งมหาวิทยาลัยของเราทลายขีดจำกัดขององค์ความรู้โดยเสมอมา การเลือกเรียนที่ Huddersfield 
เป็นการตัดสินใจที่ถูกต้องสำหรับนักศึกษาต่างชาติ ด้วยที่ว่าในแต่ละปีเราได้ต้อนรับนักศึกษาจากกว่า 130 ประเทศทั่วโลก 
พวกเขามาที่นี่เพราะว่าชื่อเสียงด้านวิชาการของเรา หลักสูตรที่หลากหลาย และสถิติความสำเร็จของนักศึกษาของเราด้วยอัตราการจ้างงานสูงถึง 94% 
เราเป็นมหาวิทยาลัยที่เป็นมิตรและเป็นมหาวิทยาลัยที่มีนักศึกษาเป็นจุดศูนย์กลาง 
โดยส่วนใหญ่แล้วหลักสูตรของเราให้โอกาสนักศึกษาได้มีความเกี่ยวข้องกับภาคอุตสาหกรรม จากโปรเจคที่ได้รับการสนับสนุน การบรรยายจากผู้ทรงคุณวุฒิ ไปจนถึงการฝึกงานและการทำงาน 
หลักสูตรเต็มเวลาหลายหลักสูตรของเราสามารถเลือกให้มีการฝึกงานได้ โดยคุณจะได้ใช้เวลา 1 ปีในการฝึกงานแบบมีค่าจ้างเพื่อให้ได้ทักษะที่องค์กรต้องการไปพร้อมกับการได้คุณวุฒิ 
นี่คือเหตุลที่เราอยู่ใน Top 10 ของอังกฤษในด้านโปรแกรมฝึกงาน 
มหาวิทยาลัยของเราได้ส่งบัณฑิตเข้าทำงานกับองค์กรนานาชาติมากมายในทั่วโลกซึ่งรวมถึง Microsoft, Panasonic, Ferrari, BMW, Bosch, Intel, Motorola และอื่น ๆ อีกมากมาย
เรามีการพัฒนาวิทยาเขตของเราอย่างต่อเนื่อง (เราลงทุน 160 ล้านปอนด์ในช่วงเวลา 10 ปีที่ผ่านมา) เพื่อให้แน่ใจว่าคุณจะได้รับสิ่งอำนวยความสะดวกและอุปกรณ์ที่ดีที่สุดในประเทศ 
นอกเหนือไปจากการพัฒนาความสามารถทางวิชาการของเรา Huddersfield ยังมีความสร้างสรรค์และการผสมผสานวัฒนธรรมพร้อมชื่อเสียงในด้านความปลอดภัยของนักเรียนทำให้ที่นี่เป็นที่ที่ยอดเยี่ยมสำหรับการเรียนและเล่น 
สมาคมนักเรียนต่างชาติของเราจะทำให้คุณได้พบเพื่อนใหม่จากประเทศของคุณเองและมีโอกาสได้ฉลองวัฒนธรรมของคุณในวิทยาเขตของเรา 
เรามีกิจกรรมนักเรียนตลอดทั้งปีเพื่อมอบประสบการณ์การเป็นนักเรียนในสหราชอาณาจักร ได้เข้าร่วมเทศกาลอาหาร การแข่งขันกีฬา และทัศนศึกษาเรียนรู้วัฒนธรรมมากมาย 
เรามีผู้จัดการและทีมดูแลนักศึกษาต่างชาติโดยเฉพาะ
แผนกการพัฒนาอาชีพที่ได้รับรางวัลของเราจะช่วยคุณหางานพาร์ท-ไทม์ในขณะที่คุณกำลังศึกษาและช่วยคุณเตรียมพร้อมสำหรับงานแรกของคุณหลังเรียนจบหลายปีที่ผ่านมา 
มหาวิทยาลัยของเราได้รับรางวัล
ที่ 1 ของโลกในด้านประสบการณ์นักศึกษาต่างชาติ (ISB 2011)
มหาวิทยาลัยผู้ประกอบการแห่งปี (THE 2012)
Top 10 ในประเทศอังกฤษด้านคุณภาพการสอน (Sunday Times 2013)
มหาวิทยาลัยแห่งปี (THE 2013)
ที่ 2 ในสหราชอาณาจักรและที่ 4 ของโลกด้านประสบการณ์นักศึกษาต่างชาติ (ISB 2015)
ได้รับขนานนามให้เป็นที่ที่น่าอยู่ที่สุดในสหราชอาณาจักรสำหรับนักศึกษาต่างชาติ (ISB 2015)
ในการจัดอันดับระดับนานาชาติ เราได้ 4 ดาว จาก QS และได้ 5 ดาว (คะแนนสูงสุด) ด้านอัตราการจ้างงาน ความเป็นเลิศในการสอน สิ่งอำนวยความสะดวก ความเป็นนานาชาติ และการเข้าถึงบริการต่างๆ ในมหาวิทยาลัย 
Huddersfield คือมหาวิทยาลัยที่ประสบความสำเร็จเปี่ยมไปด้วยนวัติกรรม มีความทันสมัยเป็นสากล และมีสิ่งอำนวยความสะดวกที่ยอดเยี่ยม รวมถึงทีมวิจัยที่โดดเด่น 
การเลือกเรียนที่ University of Huddersfield ไม่เพียงแต่เราจะดูแลคุณ คุณจะได้รับประโยชน์มากมายจากความมุ่งมั่นของเราในการพัฒนาคุณให้เป็นมืออาชีพที่มีความโดดเด่นและประสบความสำเร็จกับเป้าหมายทางอาชีพของคุณ