Anglia Ruskin University
Anglia Ruskin University
ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับ Anglia Ruskin University
เมือง: เคมบริดจ์
ภูมิภาค: ภาคตะวันออกของอังกฤษ
ระดับวุฒิการศึกษาที่เปิดสอน: 
หลักสูตรเตรียมความพร้อมก่อนเข้ามหาวิทยาลัย (Pathways to higher education)
ปริญญาตรี 
ปริญญาโท (แบบ taught course) 
ปริญญาโท (แผนวิจัย) และปริญญาเอก
หลักสูตรภาษาอังกฤษ
มหาวิทยาลัย Anglia Ruskin University ถูกจัดอันดับให้เป็น Top 350 ของสถาบันการศึกษาที่ดีที่สุดในโลก (จัดโดย Times Higher Education's World University Rankings 2019) ที่มีประสบการณ์การต้อนรับนักศึกษาจากกว่า 185 ประเทศทั่วโลก 
มีวิทยาเขตในสองเมืองคือเคมบริดจ์และเชล์มฟอร์ด  
มหาวิทยาลัยลงทุนกว่า 100 ล้านปอนด์ ในช่วงปีที่ผ่านมาเพื่อสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกทางการเรียนการสอนให้มีความทันสมัย และยอดเยี่ยม 
นอกจากนี้ยังเป็นหนึ่งในสถาบันการศึกษาเพียง 9 แห่งของสหราชอาณาจักรที่มีเป็นวิทยาลัยทัศนมาตรศาสตร์อีกด้วย และมีแกลเลอรี่ (คือ Ruskin Gallery) ของสถาบันโดยเฉพาะ 
มีศูนย์วิทยาศาสตร์ วิทยาลัยนิติศาสตร์ ศาลจำลอง ห้องจำลองเกมคอมพิวเตอร์ รวมถึงห้องสมุดที่เปิดให้บริการตลอด 24 ชม. ที่มีทรัพยากรครบครัน อาทิ ตำรา และทรัพยากรเรียนรู้ออนไลน์    
นักศึกษาของ Anglia Ruskin จะได้รับการแนะแนวเกี่ยวกับอาชีพผ่านบริการ University's Employability Service ที่มีข้อมูลต่าง ๆ ที่จำเป็น เช่น การเขียนประวัติ 
และเทคนิคการสัมภาษณ์งานให้ประสบความสำเร็จ การแนะแนวทำได้หลายรูปแบบ เช่น การพบอาจารย์แบบตัวต่อตัว หรือการปรึกษาแบบออนไลน์ 
นอกจากนี้นักศึกษาจะได้รับความช่วยเหลือในด้านต่าง ๆ 
เพื่อให้พวกเขาสามารถเรียนได้อย่างมีความสุข อาทิ บริการความช่วยเหลือพิเศษสำหรับผู้มีความพิการ ปัญหาทางจิตเวช อาการป่วยทางกายภาพ 
หรือความช่วยเหลือสำหรับผู้ที่มีความบกพร่องทางการเรียน การให้คำปรึกษาเรื่องทั่วไป เรื่องการเงิน และประเด็นต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการเรียนและใช้ชีวิตของนักศึกษาต่างชาติ  
นอกจากการเรียนวิชาการแล้ว เราสนับสนุนให้นักศึกษาได้มีโอกาสทำกิจกรรมต่าง ๆ เช่น การเข้าชมรในช่วงเวลาว่างจากการเรียน เพื่อเปิดโอกาสการพบเพื่อนใหม่ 
เรียนรู้ทักษะอื่น ๆ ที่สามารถนำมาใช้ในประวัติการเรียน และเป็นการพัฒนาภาวะความเป็นผู้นำได้เป็นอย่างดี 
ทุนการศึกษา:
มีทุนการศึกษามูลค่าสูงสุด £4,000 สำหรับนักศึกษา