เข้าร่วมเป็นองค์กรพันธมิตรกับเรา
ในแต่ละปี เราดำเนินการหลากหลายโครงการ ครอบคลุมในหลายภาคส่วน พร้อมทั้งเปิดกว้างให้ทุกหน่วยงานสามารถเข้าร่วมเป็นหนึ่งในพันธมิตรสนับสนุนงานของเรา ที่สอดคล้องกับนโยบายและเป้าหมายของด้านการรับผิดชอบต่อสังคม โดยบริติช เคานซิล ประเทศไทย ดำเนินโครงการต่างๆ ดังต่อไปนี้
สนับสนุนโครงการด้านการศึกษา
เราได้พัฒนาโครงการที่ได้รับการสนับสนุนจากพันธมิตรโครงการความร่วมมือที่สำคัญ นั่นคือกระทรวงศึกษาธิการ 
พบโอกาสทางพันธมิตรเพื่อการศึกษาของไทยในอนาคตได้ที่นี่
© British Council
สนับสนุนโครงการด้านศิลปะและสังคม
เรามุ่งมั่นที่จะสร้างความเข้าใจซึ่งกันและกันระหว่างวัฒนธรรมที่แตกต่าง 
ผ่านงานด้านศิลปะและโครงการเพื่อสังคม พบโครงการต่างๆ ที่คุณอาจสนใจมีส่วนร่วมในการรณรงค์
ร่วมเครือข่ายแลกเปลี่ยนความรู้ระหว่างสถาบัน
เข้าร่วมเป็นหนึ่งในเครือข่ายของเรา ในการแลกเปลี่ยนความรู้ อัพเดทข่าวสารเกี่ยวกับความต้องการในวงการศึกษา เป็นต้น เราพร้อมจะเป็นผู้ประสานระหว่างสถาบันการศึกษาในไทยและสหราชอาณาจักร
ให้เราจัดเราการเรียนการสอนภาษาอังกฤษ
ด้วยประสบการณ์กว่า 70 ปี ในการสอนภาษาอังกฤษของบริติช เคานซิลในหลากหลายประเทศทั่วโลก เราจึงรู้ดีว่าการสอนภาษาอังกฤษอย่างมีประสิทธิภาพนั้นเป็นอย่างไร
ร่วมเป็นตัวแทนด้านการศึกษาต่อ
เราประสานงานกับตัวแทนการศึกษาในหลากหลายโครงการตลอดทั้งปี เพื่ออำนวยความสะดวกให้ตัวแทนการศึกษาได้ประสานงานกับสถาบันของอังกฤษอย่างราบรื่นมากยิ่งขึ้น ดูรายละเอียดเพิ่มเติม