โอกาสความร่วมมือกับเรา
บริติช เคานซิล มีชื่อเสียงและได้รับความไว้วางใจทั่วโลก 
การเข้าร่วมเป็นส่วนหนึ่งกับโครงการความร่วมมือของเรา จะช่วยให้คุณเข้าถึงกลุ่มเป้าหมายใหม่ๆ และโอกาสในการสร้างเครือข่ายระดับสากล
เหตุผลที่ร่วมเป็นองค์กรพันธมิตรกับเรา
ความร่วมมือคือหัวใจสำคัญในการดำเนินงานของบริติช เคานซิล และเป็นเช่นนั้นเสมอมานับตั้งแต่ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2477 
เราขับเคลื่อนด้วยพันธกิจในการสร้างความไว้วางใจและโอกาสแก่ผู้คนทั่วโลก และเป้าหมายที่สำคัญของเราจะสำเร็จได้ด้วยการทำงานร่วมกับผู้อื่น
สำหรับเรา ความมือหมายถึงการเพิ่มผลกระทบ เพิ่มนวัตกรรม และเพิ่มอิทธิพลเชิงบวกร่วมกัน
ความสามารถในการสร้างความร่วมมือกับองค์กรในหลายระดับ ทำให้เรามีศักยภาพในการพัฒนาความคิด 
เราทำงานร่วมกับพันธมิตรเพื่อหาทางออกอย่างสร้างสรรค์ต่อความท้าทายต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นระดับท้องถิ่น ระดับประเทศ หรือแม้กระทั้งในระดับนานาชาติ ซึ่งทำให้เราได้รับความไว้วางใจและมีเครือข่ายผู้เชียวชาญระดับโลกในด้านต่าง ๆ ที่ทำงานร่วมกันกับเราเพื่อบรรลุเป้าหมายของเราและของพันธมิตร
โครงการความร่วมมือด้านต่าง ๆ ของเรา
Regional English Training Centres
โครงการศูนย์พัฒนาครูภาษาอังกฤษระดับภูมิภาค
เรายกระดับความสามารถในการใช้ภาษาอังกฤษในฐานะภาษาที่สองหรือสามของคนไทย และส่งเสริมการเรียนการสอนและการวัดผลการเรียนภาษาอังกฤษที่มีคุณสากล
Transnational Education
หลักสูตรร่วมระดับอุดมศึกษา ไทย-สหราชอาณาจักร
เราส่งเสริมความร่วมมือระหว่างรัฐบาลไทยและสหราชอาณาจักร และพัฒนาขีดความสามารถของสถาบันอุดมศึกษาให้มุ่งสู่สากล ปรับปรุงคุณภาพ และสร้างโอกาสในการแลกเปลี่ยนระหว่างประเทศให้เกิดขึ้น
Newton Fund Institutional Links
ทุนวิจัยนิวตัน (Newton Fund)
สร้างความเข้มแข็งและความร่วมมือด้านงานวิจัยระหว่างสหราชอาณาจักรและประเทศไทย
FameLab Thailand National Competition 2017
FameLab และ School Lab
วิทยาศาสตร์คือส่วนหนึ่งของวัฒนธรรมสหราชอาณาจักร การแลกเปลี่ยนความรู้คือการสร้างความไว้วางใจและความเข้าใจระหว่างสหราชอาณาจักรประเทศอื่น ๆ
Bhukram
ศิลปะและอุตสาหกรรมสร้างสรรค์
พัฒนาอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ของประเทศไทย โดยการนำเอานวัตกรรมชั้นนำและความคิดสร้างสรรค์จากสหราชอาณาจักรเข้ามาสร้างการเปลี่ยนแปลงเชิงบวกให้กับคน สังคม และภาคศิลปะในประเทศ