การฉีดโบทูลินัมท็อกซินรักษาโรคทางระบบประสาท
โบทูลินัมท็อกซิน (Botulinum toxin) เป็นสารพิษที่สกัดมาจากแบคทีเรียคลอสตริเดียมโบทูลินัม (Clostridium botulinum)
เพื่อนำมาใช้ในการรักษาโรคในระบบต่างๆ ของร่างกาย รวมทั้งโรคทางระบบประสาท
อาการที่เกิดจากสภาพระบบประสาท
วิธีการทำงานของ BoNT
ปัจจัยเสี่ยง
ผลข้างเคียงทั่วไปจาก
คำแนะนำ
ข้อบ่งชี้ของการฉีดโบทูลินัมท็อกซินรักษาโรคทางระบบประสาท
อาการปวด เช่น
อาการปวดหัวเรื้อรัง เช่น โรคปวดหัวไมเกรน โรคปวดหัวบีบรัด
อาการปวดต้นคอหรือหลัง
โรคของการเคลื่อนไหวผิดปกติ ได้แก่
อาการตากะพริบหรือตากระตุก
อาการหน้ากระตุก
โรคลิ้นไก่กระตุก
โรคปากบิดเบี้ยว
โรคคอบิด 
โรคลำตัวบิดหรือเอียง
โรคมือหรือเท้าบิด
อาการสั่นที่ดื้อต่อยา
โรคการเคลื่อนไหวซ้ำๆ ที่ไม่ตอบสนองต่อยา เช่น Tic, Myoclonus
โรคมือเท้าเกร็งจากภาวะทางสมองหรือไขสันหลัง
ภาวะการกัดฟัน
ภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติที่ฝ่ามือ ฝ่าเท้า หรือรักแร้
โรคน้ำลายออกมากผิดปกติ
การออกฤทธิ์ของโบทูลินัมท็อกซิน
โบทูลินัมท็อกซินจะออกฤทธิ์โดยไปสกัดกั้นการส่งผ่านกระแสประสาทบริเวณกล้ามเนื้อด้วยการลดการหลั่งสารอะเซติลโคลีน (acetylcholine) 
ทำให้การหดตัวของกล้ามเนื้อลดลง ระงับความเจ็บปวด และลดการทำงานของระบบประสาทอัตโนมัติ
ข้อควรระวังและข้อห้ามของการฉีดโบทูลินัมท็อกซินรักษาโรคทางระบบประสาท
สตรีตั้งครรภ์ จากการศึกษาพบความผิดปกติของตัวอ่อนในสัตว์ทดลอง แต่ยังไม่มีรายงานการศึกษาในคน
สตรีให้นมบุตร ในปัจจุบันยังไม่มีข้อมูลด้านความปลอดภัยที่เพียงพอ
ผู้ที่ใช้ยาที่มีผลต่อการสกัดกั้นกระแสประสาทกล้ามเนื้อ เช่น aminoglycosides, chloroquine, D-penicillamine หรือ neuromuscular blocking agents
โรคกล้ามเนื้อประสาทอ่อนแรง
ผลข้างเคียงที่อาจเกิดขึ้น
การฉีดบริเวณใบหน้า อาจทำให้เกิดผลข้างเคียงดังนี้
รอยช้ำ บวม
หนังตาตก มักดีขึ้นภายใน 2-3 สัปดาห์
ตาพร่า เห็นภาพซ้อน
ปากเบี้ยว
ปากแห้ง
การฉีดที่บริเวณคอ อาจทำให้เกิดผลข้างเคียงดังนี้
ปวดบริเวณตำแหน่งที่ฉีด
กล้ามเนื้อที่ถูกฉีดอ่อนแรง
กลืนลำบาก
ปากแห้งเสียงแหบ
การฉีดที่แขน ขา และลำตัว อาจทำให้เกิดผลข้างเคียงดังนี้
กล้ามเนื้อที่ถูกฉีดอ่อนแรง
การกระจายของยาไปบริเวณอื่น 
อาจทำให้เกิดผลข้างเคียงดังนี้ 
กลืนลำบากหรือหายใจไม่สะดวก มักเกิดในเด็กเล็กและในกรณีที่ใช้ยาในขนาดสูงและฉีดกล้ามเนื้อที่ไม่ถูกต้อง
ข้อแนะนำของการฉีดโบทูลินัมท็อกซินรักษาโรคทางระบบประสาท
ควรปรึกษาแพทย์ผู้เชี่ยวชาญก่อนเข้ารับการรักษา
หากมีผลข้างเคียงเกิดขึ้นควรแจ้งให้แพทย์ทราบทันที