โรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบ
โรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบ หรือที่รู้จักกันดีว่าโรครองช้ำ เป็นโรคที่พบได้บ่อย โดยเฉพาะในผู้ที่มีอายุ 40 ปีขึ้นไป โดยจะมีอาการเจ็บที่ส้นเท้าจนอาจส่งผลต่อการทำกิจวัตรประจำวันได้
อาการของโรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบ
ผู้ที่เป็นโรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบจะมีอาการเจ็บที่ส้นเท้าและลามไปทั่วฝ่าเท้า
ในบางครั้งอาจลามไปที่อุ้งเท้าด้วย ลักษณะอาการเจ็บจะเป็นแบบปวดจี๊ดและปวดแสบ โดยความเจ็บปวดจะเกิดขึ้นทีละน้อย
อาการปวดจะรุนแรงที่สุดเมื่อเริ่มมีการลงน้ำหนักที่ส้นเท้าในก้าวแรก เช่น เมื่อลุกเดินก้าวแรกหลังตื่นนอน หรือหลังจากนั่งพักเป็นเวลานาน
ทั้งนี้อาการปวดอาจมากขึ้นได้ในช่วงระหว่างวันและ/หรือหลังจากที่เท้าต้องรับน้ำหนักเป็นเวลานาน เช่น ยืนหรือเดินเป็นเวลานาน และยิ่งมีการเคลื่อนไหวมากก็จะรู้สึกปวดมากขึ้น
สาเหตุของโรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบ
Plantar fasciitis เกิดจากความเสียหายของเอ็นซึ่งสามารถเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการชรา
เงื่อนไขนี้พบมากที่สุดในผู้ที่มีอายุมากกว่า 40 ปี
อย่างไรก็ตามยังมีอีกหลายปัจจัยที่มักเกี่ยวข้องกับความเครียดที่มากเกินไปหรือความเครียดที่ยืดออกไปที่เอ็น
ปัจจัยเสี่ยงหลักที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรม ได้แก่
การรับน้ำหนักเป็นเวลานาน
วิ่งเหยาะๆหรือวิ่งทางไกล
ลักษณะการทำกิจกรรมที่เปลี่ยนไปจากเดิม เช่น เพิ่มระยะทางการวิ่งออกกำลังกาย 
การเดิน/วิ่งบนพื้นผิวที่ต่างไปจากเดิมหรือบนพื้นผิวแข็ง (เช่น พื้นซีเมนต์หรือคอนกรีต)
สวมใส่รองเท้าที่ไม่เหมาะสม เช่น รองเท้าที่ไม่มีพื้นบุรองส้นเท้า
เดินเท้าเปล่าเป็นระยะเวลานาน
ปัจจัยทางกายภาพ
เหล่านี้รวมถึงต่อไปนี้
น้ำหนักเกิน
เท้าแบนเกินไป 
เอ็นร้อยหวายยึด ทำให้ส้นเท้าไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ตามปกติ
โรคข้ออักเสบรูมาตอยด์หรือข้อสันหลังอักเสบ
การทดสอบและการวินิจฉัย
การวินิจฉัยเบื้องต้นมักขึ้นอยู่กับการทบทวนประวัติผู้ป่วยและกิจกรรมล่าสุดพร้อมกับการตรวจร่างกายเพื่อประเมินความรุนแรงของอาการ
บางกรณีที่รุนแรงมากขึ้นแพทย์จะขอทดสอบการถ่ายภาพเพิ่มเติมเพื่อแยกแยะสาเหตุของอาการปวดที่รุนแรงมากขึ้นเช่นกระดูกหักหรือเนื้องอก
การทดสอบเพิ่มเติมรวมถึง
เอ็กซ์เรย์
อัลตราซาวนด์
MRI
การรักษาโรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบ
เมื่อวินิจฉัยอาการแล้วแพทย์จะเลือกวิธีการรักษาที่เหมาะสมที่สุดโดยพิจารณาจากความรุนแรงของอาการและขอบเขตของความเสียหายต่อเอ็น
การรับประทานยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์
อย่างไรก็ตามการรักษาที่ไม่ใช่ยาก็มีประโยชน์มากในการรักษาสภาพ
การใช้อุปกรณ์เกี่ยวกับกระดูก เช่น อุปกรณ์เสริมอุ้งเท้าด้านใน (arch support) และ/หรืออุปกรณ์รองรับส้นเท้า (heel cushion)
การทำกายภาพบำบัด ได้แก่ การฝึกยืดเอ็นร้อยหวาย ซึ่งมีการศึกษาพบว่าเป็นวิธีที่มีประสิทธิภาพในการรักษาโรคพังผืดใต้ฝ่าเท้าอักเสบ 
หากอาการยังคงอยู่และไม่ตอบสนองต่อการรักษาที่ได้กล่าวไปอาจจำเป็นต้องใช้การฉีดสเตียรอยด์ในบางกรณี
การฉีดสเตียรอยด์ เป็นวิธีที่ไม่นิยมนัก แม้ว่า 98% ของผู้ที่ได้รับการฉีดสเตียรอยด์จะรู้สึกดีขึ้น
แต่ต้องใช้เวลานานถึง 18 เดือนจึงจะหายขาด และในบางครั้งโรคอาจเกิดขึ้นมาได้อีก 
แนะนำให้ใช้การผ่าตัดเฉพาะในกรณีที่รุนแรงที่สุดเท่านั้น




