โรคหัวใจพิการหรือผิดปกติแต่กำเนิด
โรคหัวใจพิการหรือผิดปกติแต่กำเนิด หมายถึงความผิดปกติของโครงสร้างของหัวใจหรือหลอดเลือดใกล้หัวใจ
โดยปกติหัวใจของทารกในครรภ์จะเริ่มสร้างเมื่อทารกมีอายุครรภ์ได้ 5 สัปดาห์ และเสร็จสมบูรณ์เมื่ออายุครรภ์ประมาณ 12 สัปดาห์
การสร้างหัวใจจะถูกกำกับด้วยสารทางพันธุกรรมเรียกว่ายีน (gene)
ซึ่งทำหน้าที่เหมือนพิมพ์เขียว กำหนดวิธีการ ลำดับก่อนหลัง และโครงสร้างของหัวใจ 
ทั้งนี้ยีนที่ใช้ในการสร้างหัวใจมีจำนวนมากและต้องทำงานประสานกัน 
หากมีความผิดปกติที่ยีนใดยีนหนึ่งหรือหลายยีนร่วมกันจะส่งผลทำให้การสร้างหัวใจผิดปกติได้
อย่างไรก็ตามปัจจุบันมีหลักฐานยืนยันความผิดปกติของยีนที่เป็นสาเหตุของโรคหัวใจพิการได้เพียงไม่กี่ยีนเท่านั้น 
ในผู้ป่วยส่วนใหญ่แพทย์ยังไม่สามารถระบุสาเหตุที่แท้จริงได้ แต่ก็พอจะทราบว่ามีองค์ประกอบต่างๆ ที่จะเพิ่มความเสี่ยงต่อการเกิดความผิดปกติของหัวใจทารกในครรภ์ได้ เช่น สภาพแวดล้อมในครรภ์ขณะที่หัวใจกำลังพัฒนา เป็นต้น
ปัจจัย
อาการ
การวินิจฉัยโรค
การรักษา
องค์ประกอบที่ทำให้เกิดความเสี่ยงของโรคหัวใจพิการหรือผิดปกติแต่กำเนิด
โรคทางพันธุกรรมบางชนิด
ดาวน์ซินโดรม เกิดจากการที่ทารกมีโครโมโซมคู่ที่ 21 เกินมา ส่งผลให้เติบโตช้า ระดับสติปัญญาด้อยกว่าปกติ ประมาณร้อยละ 40 ของเด็กที่เป็นดาวน์ซินโดรมจะมีความผิดปกติของหัวใจ
เทอร์เนอร์ซินโดรม (Turner syndrome) เกิดจากการที่โครโมโซมเพศหายไป 1 ตัวในเด็กหญิง ทำให้ตัวเตี้ยและไม่มีประจำเดือน
ประมาณร้อยละ 30 ของเด็กที่เป็นเทอร์เนอร์ซินโดรมจะมีความผิดปกติที่ลิ้นหัวใจและเส้นเลือดตีบ
ปัจจัยเสี่ยงของแม่ขณะตั้งครรภ์
โรคประจำตัวของแม่ เช่น โรคเบาหวาน
ผู้ป่วยเบาหวานที่ควบคุมระดับน้ำตาลในเลือดไม่ดีในขณะตั้งครรภ์จะมีความเสี่ยงสูงที่ทำให้หัวใจทารกในครรภ์ผิดปกติ
ที่พบบ่อยคือเส้นเลือดหัวใจของทารกสลับข้างกัน (TGA) และกล้ามเนื้อหัวใจหนา
การเจ็บป่วยขณะตั้งครรภ์ โดยเฉพาะช่วง 3 เดือนแรกของการตั้งครรภ์อาจส่งผลต่อหัวใจทารกในครรภ์ได้
เช่น แม่ป่วยเป็นโรคหัดเยอรมัน ซึ่งไม่เพียงแต่ทำให้หัวใจทารกผิดปกติเท่านั้นแต่ยังทำให้อวัยวะอื่น เช่น สมองหรือตาผิดปกติด้วย
โรคไข้หวัดใหญ่จะทำให้มีความเสี่ยงของหัวใจผิดปกติเพิ่มขึ้น 2 เท่า
ดังนั้นขณะที่ตั้งครรภ์แม่จะต้องดูแลสุขภาพตัวเองให้ดีและก่อนตั้งครรภ์ควรได้รับวัคซีนป้องกันโรคหัดเยอรมัน (ในกรณีที่ไม่มีภูมิคุ้มกัน) และวัคซีนไข้หวัดใหญ่
นอกจากนี้ การที่แม่มีไข้สูงก็อาจส่งผลทำให้หัวใจทารกผิดปกติได้
จึงควรรับประทานยาลดไข้เมื่อมีไข้
ยาลดไข้ที่ปลอดภัยในช่วงตั้งครรภ์คือพาราเซตามอล 
ส่วนยาลดไข้ชนิดอื่น เช่น แอสไพรินหรือไอบูโปรเฟน ไม่ควรใช้เนื่องจากอาจทำให้หัวใจทารกผิดปกติได้
ข้อพึงระวังคือ ขณะตั้งครรภ์ควรใช้ยาให้น้อยที่สุด และปรึกษาแพทย์ก่อนใช้ยาทุกชนิด
การได้รับยาหรือสารเคมีต่างๆ ขณะตั้งครรภ์
การดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์หรือใช้สารเสพติดอาจส่งผลต่อหัวใจและอวัยวะอื่นๆ ของลูกในครรภ์รวมถึงสมองด้วย
โดยความรุนแรงจะขึ้นอยู่กับปริมาณที่แม่รับเข้าไป 
วิธีป้องกันที่ดีที่สุดคืองดเครื่องดื่มแอลกอฮอล์และสารเสพติดทุกชนิดตลอดการตั้งครรภ์
ควรหลีกเลี่ยงการใช้ยาอื่นๆ เช่น ยากันชัก ยาไอบูโปรเฟน ยารักษาสิวที่เป็นอนุพันธ์ของวิตามินเอจำพวกเรตินอยด์ (ทั้งยาทาและยารับประทาน)
ควรหลีกเลี่ยงการสัมผัสสารเคมีบางชนิดโดยเฉพาะตัวทำละลาย (organic solvent) ที่ใช้ผสมในสี น้ำมันวานิช และยาทาเล็บ
อาการของโรคหัวใจผิดปกติแต่กำเนิด
อาการของโรคหัวใจผิดปกติแต่กำเนิดขึ้นอยู่กับชนิดและความรุนแรงของความผิดปกติ 
ในผู้ป่วยที่มีความผิดปกติชนิดที่มีความรุนแรงน้อยมักมีอาการน้อยหรือไม่มีอาการเลย ส่วนผู้ป่วยที่เป็นมากอาจมีอาการดังต่อไปนี้
อาการเขียว จะมีสีม่วงคล้ำที่เล็บ ริมฝีปากและเยื่อบุภายในช่องปาก
หัวใจเต้นเร็ว
หายใจเร็วและหายใจลำบาก
เหนื่อยง่าย ในทารกจะสังเกตได้เวลาดื่มนม ทำให้ดื่มนมได้น้อย
เลี้ยงไม่โต
เหงื่อออกมาก
อ่อนเพลีย
การวินิจฉัย
ความผิดปกติของหัวใจบางชนิดสามารถวินิจฉัยได้ตั้งแต่ทารกอยู่ในครรภ์โดยการตรวจด้วยเครื่องอัลตราซาวนด์
แต่บางชนิดจะตรวจพบภายหลังจากทารกคลอดออกมา และบ่อยครั้งจะตรวจพบเมื่อเด็กโตขึ้นหรือขณะเป็นผู้ใหญ่
เมื่อแพทย์สงสัยว่าเด็กอาจเป็นโรคหัวใจจากประวัติและการตรวจร่างกายแล้วอาจต้องมีการตรวจเพิ่มเติม เช่น
การทำอัลตราซาวนด์ของหัวใจ (echocardiogram) เป็นการใช้คลื่นเสียงความถี่สูงเพื่อตรวจดูโครงสร้างภายในของหัวใจ การทำงานของกล้ามเนื้อหัวใจและลิ้นหัวใจ รวมถึงการไหลเวียนของโลหิต
การตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ (electrocardiogram) เป็นการวัดระบบไฟฟ้าที่ควบคุมจังหวะการเต้นของหัวใจ
มันวัดปริมาณไฟฟ้าและเวลาที่ใช้ในการส่งกระแสไฟฟ้าผ่านหัวใจเพื่อให้แพทย์สามารถตรวจสอบว่าส่วนต่าง ๆ ของหัวใจมีขนาดใหญ่เกินไปหรือทำงานหนักเกินไป
การตรวจทางภาพถ่ายรังสีของปอดและหัวใจ (chest X-ray) เพื่อดูขนาดและตำแหน่งของหัวใจ ดูลักษณะของเส้นเลือดที่ไปเลี้ยงปอดทั้งสองข้าง
การสวนหัวใจ (cardiac catheterization) เป็นการสอดท่อพลาสติกขนาดเล็กเข้าไปในเส้นเลือดใหญ่ มักเป็นเส้นเลือดที่บริเวณขาหนีบหรือที่ข้างคอ
แล้วร้อยท่อนี้เข้าไปในห้องต่างๆ ของหัวใจ เพื่อวัดความดันและความอิ่มตัวของออกซิเจน เพื่อศึกษาการทำงานของหัวใจ
นอกจากนี้แพทย์อาจฉีดสารทึบแสงเข้าไปในช่องหัวใจเพื่อบันทึกการทำงานของหัวใจด้วยเครื่องเอกซเรย์
การทำ MRI เพื่อตรวจดูโครงสร้างและสร้างภาพสามมิติของหัวใจด้วยสนามแม่เหล็ก
การทำ CT scan เป็นการตรวจโครงสร้างด้วยเอกซเรย์คอมพิวเตอร์ 
การรักษาโรคหัวใจผิดปกติแต่กำเนิด
ผู้ป่วยโรคหัวใจที่มีความผิดปกติเพียงเล็กน้อยที่ไม่แสดงอาการและสามารถเจริญเติบโตพร้อมทั้งดำเนินชีวิตได้ตามปกติก็ไม่ต้องรักษา 
ส่วนในกลุ่มที่มีอาการ เช่น หัวใจวาย อาจต้องให้ยาเพื่อควบคุมอาการ
อย่างไรก็ตามหากอาการไม่ดีขึ้นด้วยการรักษาให้ทำการรักษาด้วยสายสวนหรือการผ่าตัดหัวใจเพื่อแก้ไขข้อบกพร่อง
บางชนิดหายเองได้หรือดีขึ้นจนถึงจุดที่ไม่อันตรายและไม่ต้องรับการผ่าตัด แต่หากหายเองไม่ได้มักลงเอยด้วยการผ่าตัดหรือการสวนหัวใจ 
ในปัจจุบันการรักษารูรั่วที่ผนังหัวใจบางชนิดหรือการปิดเส้นเลือดที่ไม่มีความจำเป็นสามารถทำได้ด้วยการสวนหัวใจ 
แพทย์จะใช้สายพลาสติกเล็กๆ สอดเข้าไปทางเส้นเลือดจนถึงบริเวณของหัวใจที่มีความผิดปกติ
แล้วสอดอุปกรณ์ที่จะเข้าไปปิดรูรั่วผ่านทางสายพลาสติกนี้ วิธีการเช่นนี้ได้ผลดีและทำให้หลีกเลี่ยงการผ่าตัดใหญ่ได้
การดูแลเด็กที่เป็นโรคหัวใจผิดปกติแต่กำเนิด
การเจริญเติบโตและการพัฒนา: ปัจจัยบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับข้อบกพร่องหัวใจพิการ แต่กำเนิดอาจรบกวนการเจริญเติบโตของทารก
เหล่านี้รวมถึงการเต้นของหัวใจอย่างรวดเร็วอัตราการหายใจเพิ่มขึ้นความอยากอาหารไม่ดีและการรับประทานอาหารลดลงเนื่องจากการหายใจและความเหนื่อยล้าอย่างรวดเร็ว
สาเหตุที่พบบ่อยที่สุดสำหรับการเจริญเติบโตที่ไม่ดีคือทารกไม่ได้รับแคลอรี่และสารอาหารเพียงพอ
แต่ดูเหมือนว่าลูกของคุณจะดื่มนมมากพอเขาหรือเธออาจยังคงรับน้ำหนักช้ามากเนื่องจากความต้องการแคลอรี่ที่เพิ่มขึ้น
การเพิ่มน้ำหนัก 250-450 กรัมในหนึ่งเดือนอาจเป็นการเพิ่มน้ำหนักที่ยอมรับได้สำหรับทารกที่มีปัญหาหัวใจ
เด็กส่วนใหญ่ที่มีข้อบกพร่องหัวใจพิการ แต่กำเนิดสามารถเข้าโรงเรียนและมีส่วนร่วมได้อย่างเต็มที่
อย่างไรก็ตามเด็กบางคนอาจมีความล่าช้าในการพัฒนาหรือเรียนรู้ปัญหา
แพทย์สามารถให้คำแนะนำในการทดสอบและทำงานร่วมกับผู้ปกครองเพื่อหาทางออกที่เหมาะสมสำหรับเด็ก
ข้อบกพร่องของหัวใจอาจนำไปสู่ความเสี่ยงที่เพิ่มขึ้นของการติดเชื้อเนื้อเยื่อหัวใจ (เยื่อบุหัวใจอักเสบ)
ปากเป็นแหล่งสำคัญของเชื้อโรคที่ทำให้เกิดการติดเชื้อ
ดังนั้นสุขภาพช่องปากที่ดีจึงเป็นสิ่งสำคัญอย่างยิ่งในการป้องกันการติดเชื้อของหัวใจ
เด็กบางคนที่มีข้อบกพร่องหัวใจพิการ แต่กำเนิดอาจต้องใช้ยาปฏิชีวนะก่อนการผ่าตัดหรือผ่านขั้นตอนทางทันตกรรมเพื่อป้องกันการติดเชื้อหัวใจ
เด็กบางคนที่มีข้อบกพร่องหัวใจพิการ แต่กำเนิดต้องมีขั้นตอนและการผ่าตัดหลายอย่างตลอดชีวิต
แม้หลังจากการผ่าตัดแก้ไขเด็ก ๆ เหล่านี้ยังต้องการการดูแลอย่างต่อเนื่องไปตลอดชีวิต



