การสวนแป้งแบเรียม
สวนแบเรียมคืออะไร
การสวนแป้งแบเรียม (barium enema) เป็นวิธีการตรวจทางรังสีวิทยาเพื่อหาความผิดปกติของลำไส้ใหญ่
โดยการสวนแป้งแบเรียมและลมเข้าทางทวารหนัก 
จากนั้นจึงทำการเอกซเรย์
สวนแบเรียมคืออะไร
เป็นอย่างไรบ้าง?
ทำไมถึงทำ?
ความเสี่ยงและภาวะแทรกซ้อน
ทางเลือก
คุณสมบัติผู้สมัคร
ขั้นตอนการสวนแป้งแบเรียม
ผู้ป่วยจะต้องเปลี่ยนเป็นชุดของโรงพยาบาล 
จากนั้นจึงทำการใส่สายสวนและแป้งแบเรียมเข้าทางทวารหนัก 
เพื่อให้แป้งไปเคลือบที่ผนังลำไส้ใหญ่ 
โดยส่วนใหญ่มักจะต้องใส่ลมเข้าไปด้วย เพื่อให้ลำไส้ขยายตัว ทำให้เห็นผนังลำไส้ได้ชัดเจน
แล้วจึงถ่ายภาพเอกซเรย์
ประโยชน์ของการสวนแป้งแบเรียม
การสวนแป้งแบเรียมใช้ในการตรวจหาความผิดปกติของลำไส้ใหญ่ เช่น เนื้องอก มะเร็ง หรือการอุดตันในลำไส้ใหญ่
ภาวะแทรกซ้อนที่อาจเกิดขึ้น
ความเสี่ยงของแบเรียมสวนมีดังนี้:
แป้งแบเรียมอาจทำให้เกิดอาการท้องผูกได้ หลังการตรวจ
ผู้ป่วยควรดื่มน้ำและรับประทานผักผลไม้มากๆ
ในกรณีที่ผู้ป่วยเคยมีประวัติท้องผูกก่อนหน้านี้
แพทย์อาจพิจารณาสั่งจ่ายยาระบายให้ในกรณีที่จำเป็น
ผู้ป่วยบางรายอาจเกิดการแพ้สารแบเรียม แต่พบได้น้อย
หากผู้ป่วยมีประวัติการแพ้ ควรปรึกษารังสีแพทย์ก่อนเข้ารับการตรวจ
ผู้ป่วยที่ตั้งครรภ์หรือสงสัยว่าจะตั้งครรภ์ ไม่ควรเข้ารับการตรวจด้วยวิธีนี้ เนื่องจากต้องใช้การเอกซเรย์ในการตรวจด้วย
ผู้ป่วยบางรายอาจมีความเสี่ยงที่จะเกิดลำไส้ทะลุ แต่เกิดได้น้อย
ทำให้แบเรียมไหลจากลำไส้ใหญ่เข้าสู่ช่องท้อง ส่งผลให้เกิดการติดเชื้อ
ในผู้ที่มีความเสี่ยงสูง แพทย์จะพิจารณาใช้สารทึบรังสีชนิดละลายน้ำ หรือใช้วิธีการตรวจวินิจฉัยอื่น
ทางเลือก
นักรังสีวิทยาอาจหารือเกี่ยวกับวิธีการอื่นในกระบวนการรักษาแบเรียม
ทางเลือกอื่น ๆ ได้แก่ Colonoscopy และ Virtual colonoscopy
คุณสมบัติผู้สมัคร
ผู้สมัครสวน Barium ที่ดีที่สุดอยู่ในกรณีต่อไปนี้
ผู้ป่วยที่ไม่มีอาการหรืออาการแสดงใด ๆ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของขั้นตอนการตรวจ หรือ
สำหรับผู้ป่วยที่พบว่ามีอาการและอาการผิดปกติเช่นอุจจาระมีนา, ท้องเสียเรื้อรังและท้องผูก, น้ำหนักลดและมวลท้อง
