การผ่าตัดเปลี่ยนผิวข้อสะโพกเทียม ชนิด Birmingham เป็นการแทนที่ผิวหัวกระดูกสะโพกและเบ้าสะโพกด้วยผิวข้อเทียมโดยไม่ตัดหัวสะโพก
ซึ่งแตกต่างจากการผ่าตัดเปลี่ยนข้อสะโพกแบบปกติ โดยจะรักษาหัวสะโพกเดิมไว้ แต่นำเฉพาะผิวข้อหัวกระดูกสะโพกที่เสื่อมออก
ทำให้สามารถรักษาเนื้อกระดูกที่ดีไว้ได้ สามารถใช้หัวสะโพกขนาดใกล้เคียงเดิม ลดการหลุดของสะโพกเทียม และไม่จำเป็นต้องใส่ก้านสะโพก ทำให้สงวนเนื้อกระดูกไว้ใช้งานได้ในอนาคต
ผู้ที่เหมาะสมกับการผ่าตัดเปลี่ยนผิวข้อสะโพกเทียม ชนิด Birmingham
แม้ว่าการผ่าตัดจะให้มีผลดีหลายประการ การผ่าตัดเปลี่ยนผิวข้อสะโพกเทียม ชนิด Birmingham จำกัดเฉพาะสำหรับผู้ป่วยชายอายุน้อยกว่า 65 ปี และมีเนื้อกระดูกหัวสะโพกเพียงพอ
ข้อดีของการผ่าตัดเปลี่ยนผิวข้อสะโพกเทียม ชนิด Birmingham
การผ่าตัดเปลี่ยนผิวข้อสะโพกเทียม ชนิด Birmingham มีอัตราการหลุดที่น้อยกว่าการเปลี่ยนสะโพกเทียมวิธีมาตรฐาน 
และเนื่องจากเป็นการผ่าตัดในผู้ป่วยอายุน้อย คงหัวสะโพกเดิมไว้ ทำให้การผ่าตัดครั้งที่สอง สามารถทำได้ง่ายโดยใช้การผ่าตัดวิธีมาตรฐาน
การผ่าตัดเปลี่ยนผิวข้อสะโพก ชนิด เบอร์มิงแฮม ใช้วัสดุชนิด Metal on Metal (ชนิดผิวสัมผัสเป็นเหล็ก) ทำให้มีอายุการใช้งานยาวนานถึง 20-25 ปี โดยเฉลี่ยที่ 10 ปีเท่ากับ 95.4%
การดูแลหลังการผ่าตัด
ผู้ป่วยกลับมาจากการผ่าตัดบริเวณสะโพก
พวกเขาอาจจำเป็นต้องใส่ถุงน่อง“ ต่อต้านเส้นเลือดอุดตัน” เพื่อลดความเสี่ยงในการเกิดลิ่มเลือด
ท่อระบายน้ำขนาดเล็กจะถูกวางไว้ในระหว่างการผ่าตัดเพื่อช่วยระบายของเหลวส่วนเกินออกจากบริเวณข้อต่อ
การฟื้นฟูสมรรถภาพและการบำบัดทางกายภาพจะเริ่มทันทีหลังจากการผ่าตัดและดำเนินการต่อไปตลอดการรักษาในโรงพยาบาลและที่บ้านเป็นเวลาหนึ่งปีหลังการผ่าตัด
นอกจากนี้ยังมีการวิเคราะห์เลือดเป็นระยะเพื่อประเมินระดับโคบอลต์และโครเมียม
ปัจจัยที่มีผลต่อการผ่าตัดและการตรวจติดตาม
เนื่องจากต้องใช้เทคนิคการผ่าตัดสูง ปัจจุบันในประเทศไทยมีเพียงไม่กี่สถาบันเท่านั้นที่มีการผ่าตัดชนิดนี้ ทั้งนี้แนะนำให้ผู้ป่วยปรึกษากับแพทย์ผู้เชี่ยวชาญเท่านั้น โดยลักษณะของหัวสะโพก มุมคอสะโพกและปริมาณเนื้อกระดูกที่เหลืออยู่ล้วนมีผลต่อการผ่าตัดทั้งสิ้น
การตรวจติดตามโดยทั่วไปเหมือนกับการผ่าตัดสะโพกเทียมแบบมาตรฐาน ร่วมกับการตรวจค่าโคบอลต์และโครเมียมในเลือดเป็นระยะ
