การผ่าตัดเชื่อมกระดูกสันหลังบริเวณคอ
การผ่าตัดเชื่อมกระดูกสันหลังบริเวณคอคืออะไร
เป็นการผ่าตัดเพื่อคลายการกดทับของเส้นประสาทและไขสันหลังโดยการเชื่อมข้อกระดูกสันหลังส่วนคอเข้าหากัน
ข้อบ่งชี้ในการผ่าตัด
แพทย์จะแนะนำให้ทำการผ่าตัดชนิดนี้เมื่อมีการกดทับเส้นประสาท หรือไขสันหลัง หรือเมื่อมีอาการปวดเรื้อรังจากภาวะกระดูกสันหลังเสื่อม
วิธีการผ่าตัดเชื่อมกระดูกสันหลังบริเวณคอ
ขั้นตอนการหลอมจะดำเนินการภายใต้การดมยาสลบ
แผลผ่าตัดจะอยู่ที่คอด้านหน้าโดยมีลักษณะของแผลเป็นเส้นตรง ขนาดราว 3 ซม
ศัลยแพทย์จะทำการผ่าตัดผ่านช่องว่างของกล้ามเนื้อโดยไม่จำเป็นต้องตัดกล้ามเนื้อออกเลย
จากนั้นจะทำการคลายการกดทับของเส้นประสาทผ่านทางกล้องจุลทรรศน์
แล้วจึงใส่อุปกรณ์สำหรับเชื่อมกระดูกเข้าไป
ซึ่งอาจเป็นกระดูกเทียม หรือเป็นชิ้นส่วนกระดูกของผู้ป่วยเองก็ได้
ศัลยแพทย์จะทำการปิดแผลซึ่งโดยปกติจะเป็นเพียงแผลเป็นเล็ก ๆ
ในผู้ป่วยบางรายศัลยแพทย์อาจทำการยึดกระดูกเทียมด้วยสกรูเพื่อเสริมความแข็งแรงอีกด้วย
ข้อดีในการผ่าตัดเชื่อมกระดูกสันหลังบริเวณคอ
ความเจ็บปวดจากการผ่าตัดน้อยมาก เนื่องจากไม่มีการตัดกล้ามเนื้อออกเลย
ระยะพักฟื้นสั้นนอนรพ.เพียง 1-2คืน
เป็นการผ่าตัดมาตรฐานที่ให้ผลสำเร็จสูง
ค่าใช้จ่ายน้อยกว่าการผ่าตัดใส่หมอนรองกระดูกเทียม
ความเสี่ยงและภาวะแทรกซ้อน
ภาวะแทรกซ้อนในการผ่าตัดคอเช่นนี้ไม่บ่อยนักและมักจะน้อย
อย่างไรก็ตามเช่นเดียวกับการผ่าตัดกระดูกสันหลังมีความเสี่ยงรวมถึงความเป็นไปได้ของ:
การเชื่อมข้อกระดูกจะทำให้กระดูกข้อถัดไปทำงานมากขึ้น มีโอกาสทำให้ข้อกระดูกถัดไปเสื่อมเร็วขึ้นได้กว่าปกติ
กลืนอาหารลำบาก และอาจมีเสียงแหบลงหลังการผ่าตัดช่วงแรก
กระดูกไม่เชื่อมติดกัน
ผลแทรกซ้อนทั่วไปจากการผ่าตัดเช่น การเสียเลือดจากการผ่าตัด, การติดเชื้อ และผลข้างเคียงจากยาดมสลบ
ผู้ป่วยควรปรึกษากับศัลยแพทย์ของท่านเกี่ยวกับผลการรักษาและภาวะแทรกซ้อนต่างๆ อย่างละเอียดและปฏบัติตามคำแนะนำของแพทย์อย่างเคร่งครัด
