การตรวจการบีบตัวของทางเดินอาหารด้วยเครื่องวัดการบีบตัว
การตรวจวัดการบีบตัวของทางเดินอาหารด้วยเครื่องวัดการบีบตัวมี 2 ประเภท คือ
ตรวจวัดการทำงานของลำไส้ใหญ่และหูรูดทวารหนัก (anorectal manometry) ในผู้ป่วยที่มีอาการท้องผูกเรื้อรังที่สงสัยว่ามีการทำงานที่ผิดปกติของลำไส้ใหญ่หรือมีสาเหตุจากการทำงานของกล้ามเนื้อกะบังลมส่วนล่างหรือหูรูดทวารหนักทำงานผิดปกติ เป็นผลทำให้ผู้ป่วยมีอาการถ่ายอุจจาระลำบาก
และใช้ตรวจผู้ป่วยเด็กที่มีท้องผูกตั้งแต่แรกคลอดที่สงสัยว่าลำไส้ส่วนปลายไม่มีปมประสาทแต่กำเนิด
ตรวจวัดการทำงานของทางเดินอาหารส่วนต้น (esophageal manometry) ได้แก่ หลอดอาหาร หูรูดหลอดอาหารทั้งส่วนบนและส่วนล่าง
ในผู้ป่วยที่มีอาการกลืนลำบาก เจ็บหน้าอก หรือสงสัยว่าเป็นโรคของการทำงานของหลอดอาหารที่ผิดปกติ 
รวมถึงสามารถตรวจวัดการทำงานของกระเพาะอาหารและลำไส้เล็กส่วนต้นในผู้ป่วยที่มีอาการท้องอืด แน่นท้องโดยไม่ทราบสาเหตุ หรือในผู้ป่วยที่สงสัยว่ามีการผิดปกติของการทำงานของกระเพาะอาหาร