การตรวจลำไส้เล็กด้วยกล้องแคปซูล
การตรวจระบบทางเดินอาหารในส่วนของลำไส้เล็กด้วยกล้องแคปซูล (capsule endoscopy) จะช่วยประเมินภาวะความผิดปกติในลำไส้เล็ก
ผู้ป่วยกลืนแคปซูลขนาดเล็กซึ่งมีกล้องจิ๋ว
จากนั้นแคปซูลจะเดินทางไปยังส่วนต่าง ๆ ของระบบย่อยอาหารซึ่งคล้ายกับกระสวยอวกาศขนาดเล็กที่มีกล้องและไฟฉายถ่ายภาพและส่งสัญญาณวิทยุไปยังเครื่องรับที่ติดอยู่ที่ช่องท้องของผู้ป่วย
โดยปกติการตรวจวินิจฉัยด้วยการใช้กล้องแคปซูลจะใช้เวลาทั้งหมดประมาณ 8 ชั่วโมงระหว่างการตรวจผู้ป่วยสามารถทำกิจกรรมต่างๆ ได้ตามปกติ
การส่องกล้องแคปซูลสามารถตรวจจับความผิดปกติในลำไส้เล็กซึ่งยาวมากและไม่สามารถเข้าถึงได้ด้วยกระเพาะอาหาร
การตรวจโดยใช้กล้องแคปซูลจะทำให้การตรวจวินิจฉัยหาสาเหตุเป็นไปอย่างแม่นยำมากขึ้น ผู้ป่วยจะไม่ได้รับความเจ็บปวด
และร่างกายจะขับแคปซูลออกไปกับการขับถ่ายของผู้ป่วยตามปกติ
ข้อบ่งชี้ในการตรวจภาวะซีดหรือโลหิตจางโดยไม่ทราบสาเหตุ หรือสงสัยว่าอาจจะเกิดจากลำไส้เล็กอาการท้องเสียเรื้อรังปวดท้องโดยไม่ทราบสาเหตุสงสัยว่าจะมีเนื้องอกในลำไส้เล็ก