การตรวจลำไส้ใหญ่ด้วยเอกซเรย์คอมพิวเตอร์
การตรวจลำไส้ใหญ่ด้วยเทคโนโลยีซีทีสแกน (virtual colonoscopy) เป็นการใช้เอกซเรย์คอมพิวเตอร์ความเร็วสูงตัดผ่านบริเวณช่องท้องของผู้ป่วย
แล้วใช้ซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์ในการสร้างภาพเสมือนจากภาพตัดขวางเหล่านั้น 
ทำให้เห็นรายละเอียดภายในของลำไส้ใหญ่โดยไม่ต้องใช้กล้องสอดผ่านทวารหนักเข้าไปยังลำไส้ใหญ่เพื่อดูพยาธิสภาพ
การรับประทานอาหารบางชนิดเพื่อให้ถ่ายท้อง หรือการสวนทวารหนัก การเตรียมลำไส้เป็นเป็นขั้นตอนที่สำคัญมาก เนื่องจากส่งผลต่อความแม่นยำของการตรวจ
นอกเหนือจากการสร้างภาพเสมือนขั้นตอนนี้ยังสามารถช่วยให้แพทย์ตรวจดูติ่งเนื้อภายในลำไส้ใหญ่
การส่องกล้องลำไส้ใหญ่เสมือนจริงและให้การวินิจฉัยที่รวดเร็วและแม่นยำในลักษณะเดียวกับการส่องกล้องลำไส้ใหญ่แบบดั้งเดิม

