โรคกระดูกสันหลังเคลื่อน (Spondylolisthesis)
อาการของโรคกระดูกสันหลังเคลื่อน
อาการที่หลัง: ปวดหลังเรื้อรัง มักเกิดอาการในขณะที่มีการขยับหลังมาก เช่น การก้ม เงย หรือเดิน
อาการที่ขา: ปวด ชา หนักที่บริเวณสะโพกหรือต้นขา 2 ข้าง อาการจะเป็นมากขณะเดิน
ละอาการจะบรรเทาเมื่อมีการก้มโค้งหลังหรือได้นั่งพัก 
ผู้ป่วยจะรู้สึกว่าระยะทางที่เดินได้จะสั้นลงเรื่อยๆ 
หากโพรงประสาทตีบแคบมากอาจทำให้การควบคุมการขับถ่ายอุจจาระ/ปัสสาวะเสียไปได้
สาเหตุของโรคกระดูกสันหลังเคลื่อน
ข้อต่อกระดูกสันหลังเสื่อมมาก หรือผิดปกติแต่กำเนิด
กระดูกสันหลังส่วน pars interarticularis หัก
อุบัติเหตุและการบาดเจ็บต่อกระดูกสันหลัง
การรักษาโรคกระดูกสันหลังเคลื่อน
การผ่าตัดเชื่อมข้อกระดูกสันหลัง
การผ่าตัดใส่โลหะยึดตรึงกระดูกสันหลังด้วยวิธีเปิดแผลเล็ก 