ปวดศีรษะและไมเกรน
อาการปวดศีรษะบีบรัดเกิดจากการเกร็งตัวของกล้ามเนื้อรอบศีรษะและคอ เช่น ปวดศีรษะจากความเครียด 
แต่ถ้าปวดศีรษะบ่อยและนานอาจจะมีสาเหตุมาจากความผิดปกติทางสมองซึ่ง
ผู้ป่วยส่วนใหญ่มักบอกได้แค่เพียงอาการปวดศีรษะ 
ดังนั้นหากมีอาการปวดศีรษะที่ผิดปกติควรเข้ารับการตรวจรักษาเพื่อสาเหตุที่แท้จริง
สำหรับอาการปวดศีรษะไมเกรนต่างจากอาการปวดศีรษะธรรมดา โดยมีสาเหตุจากหลอดเลือดในสมองขยายตัวและหดตัว ซึ่งเป็นความผิดปกติที่เกี่ยวข้องกับสารเคมีในสมองด้วย
ไมเกรนส่งผลกระทบต่อคุณภาพชีวิตในคนทุกวัย
ในคนที่มีอาการปวดศีรษะไมเกรน ควรพบแพทย์เพื่อให้ได้รับยาป้องกันและบรรเทาอาการปวดที่ถูกต้องและเหมาะสม
และสำหรับคนที่มีอาการปวดศีรษะไมเกรนเป็นประจำ แพทย์จะพิจารณายาป้องกันที่เหมาะสม ซึ่งจะช่วยลดอาการปวดได้อย่างมีประสิทธิภาพและทำให้คุณภาพชีวิตดีขึ้นหากคุณมีปัญหาเรื่องอาการปวดศีรษะบีบรัดและไมเกรน สามารถทำการนัดหมายแพทย์ได้โดยหน้านัดหมายแพทย์