การตรวจลำไส้ใหญ่ด้วยกล้องแคปซูล
การตรวจระบบทางเดินอาหารในส่วนของลำไส้ใหญ่ด้วยกล้องแคปซูล (colon capsule) จะคล้ายกับการตรวจลำไส้เล็กด้วยกล้องแคปซูล (capsule endoscopy) 
แต่แตกต่างกันตรงที่แคปซูลนี้จะมีกล้องติดอยู่ทั้งสองด้าน 
เนื่องจากความแตกต่างของขนาดของลำไส้ใหญ่และลำไส้เล็ก ทำให้สามารถบันทึกได้มุมที่มากขึ้น
เมื่อเสร็จสิ้นขั้นตอนการวินิจฉัยนี้แล้ว แพทย์จะนำข้อมูลดังกล่าวไปวิเคราะห์ประมวลผลด้วยคอมพิวเตอร์ (rapid workstation) เพื่อกำหนดแนวทางการรักษาผู้ป่วยได้อย่างรวดเร็ว แม่นยำ และถูกต้องตรงจุดที่เป็นสาเหตุของโรคต่อไป