หากคุณเคยลบไฟล์หรือเนื้อหาของไฟล์โดยไม่ตั้งใจ คุณคงทราบดีว่าการกระทำดังกล่าวเป็นเรื่องที่น่าผิดหวังอย่างยิ่ง และจะยิ่งน่าผิดหวังขึ้นไปอีกหากไฟล์ดังกล่าวเป็นงานที่คุณใช้เวลาทำหลายวัน หลายสัปดาห์ หรือหลายเดือน 
แต่โชคยังเข้าข้าง การลบไฟล์มิได้หมายถึงจุดจบของทุกสิ่ง 
ในความเป็นจริงแล้ว มีหลายกรณีที่ไฟล์เพียงถูกส่งไปที่ถังรีไซเคิลและสามารถเรียกคืนได้โดยง่าย
ลองหาดูในถังรีไซเคิล
เพียงดับเบิลคลิกที่ถังรีไซเคิลหรือถังขยะ แล้วคุณจะเห็นทุกสิ่งภายในนั้น 
พบสิ่งที่คุณลบอย่างไม่ได้ตั้งใจหรือไม่ เพียงลากกลับไปที่เดสก์ท็อปเท่านั้นก็เรียบร้อย 
หากคุณไม่พบไฟล์ที่ต้องการในถังขยะ ก็อย่าเพิ่งตกใจ เพราะมีวิธีอื่นอีกหลายวิธีที่คุณสามารถปฏิบัติได้เพื่อกู้คืนไฟล์ที่ถูกลบ
เราหวังว่าคุณได้ทำการสำรองข้อมูลไว้แล้ว 
หากคุณได้สำรองข้อมูลไว้แล้ว คุณจะสามารถกู้คืนไฟล์เวอร์ชันก่อนหน้าผ่านบริการกู้คืนในการสำรองข้อมูลได้ 
ไฟล์ดังกล่าวอาจเป็นข้อมูลที่เก่ากว่าข้อมูลล่าสุดหนึ่งวัน แต่การสูญเสียข้อมูลเพียงหนึ่งวันยังดีกว่าการสูญเสียข้อมูลทั้งหมด
วิธีกู้คืนไฟล์ที่ถูกลบโดยใช้ประวัติไฟล์
หากไม่ได้สำรองข้อมูล เราหวังว่าคุณได้เปิดใช้การสำรองประวัติไฟล์ไว้แล้ว 
หากคุณใช้ระบบปฏิบัติการ Windows* 10 ให้กดที่ปุ่มเริ่มต้น แล้วเลือกการตั้งค่า > อัพเดทและความปลอดภัย > การสำรองข้อมูล > เพิ่มไดรฟ์ 
จากนั้นเลือกไดรฟ์ภายนอกหรือตำแหน่งเครือข่ายสำหรับสำรองข้อมูลในการกู้คืนไฟล์หรือโฟลเดอร์สำคัญที่หายไป:
พิมพ์คำว่ากู้คืนไฟล์ในกล่องค้นหาที่แถบงาน จากนั้นเลือกกู้คืนไฟล์ด้วยประวัติไฟล์
ค้นหาไฟล์ที่ต้องการ แล้วใช้ลูกศรเพื่อดูเวอร์ชั่นทั้งหมด
เมื่อพบเวอร์ชั่นที่ต้องการแล้ว เลือกกู้คืนเพื่อบันทึกไฟล์ไว้ที่ตำแหน่งเดิม 
แต่หากต้องการบันทึกไฟล์ไว้ที่อื่น กด (หรือคลิกขวา) กู้คืนค้างไว้ เลือกกู้คืนไปที่ แล้วเลือกตำแหน่งใหม่
ไม่ได้สำรองข้อมูลไว้ใช่ไหม
หากไม่ได้สำรองข้อมูลไว้และไม่พบไฟล์ของคุณในถังขยะ คุณอาจต้องใช้โปรแกรมกู้คืนไฟล์ต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นแอพฟรีหรือเสียค่าใช้จ่าย เช่น Piriform Recuva* หรือ Stellar Data Recover*
อีกทางเลือกหนึ่งคือการใช้ Disk Drill* ซึ่งเป็นเครื่องมือกู้คืนไฟล์ที่ออกแบบมาสำหรับ Mac* และพร้อมให้ใช้งานบนระบบ Windows* 
แล้วในขณะนี้ เครื่องมือนี้จะช่วยเหลือในด้านการสูญเสียพาร์ทิชัน การฟอร์แมตฮาร์ดไดรฟ์ การบูตที่ล้มเหลว การลบโดยไม่ได้ตั้งใจ และอื่นๆ อีกมาก
ลองพิจารณาถึงอีกความเป็นไปได้ว่า คุณเคยส่งไฟล์งานให้ผู้อื่นผ่านทางอีเมลหรือไม่ คุณได้บันทึกสำเนาไฟล์ไว้บนบริการของระบบคลาวด์ เช่น DropBox* iCloud* หรือ SkyDrive* หรือไม่ หากเป็นเช่นนั้น คุณสามารถนำสำเนาข้อมูลออกมาจากระบบคลาวด์ดังกล่าวได้ 
ถึงแม้ว่าคุณจะสูญเสียข้อมูลที่มีการเปลี่ยนแปลงล่าสุดไป แต่ก็ยังดีกว่าไม่เหลือข้อมูลเลย
ไม่ว่าคุณจะใช้วิธีใด โปรดทราบว่ามีวิธีการมากมายให้เลือกใช้หลังจากที่คุณรู้ตัวว่าคุณได้ลบภาพถ่าย เอกสาร สเปรดชีท รายงาน หรือไฟล์ใดๆ โดยไม่ได้ตั้งใจ 
นอกจากนี้ ให้ทำการสำรองข้อมูลไปพร้อมกันด้วย เพื่อที่คุณจะได้มีทางเลือกมากขึ้นเมื่อคุณต้องหาไฟล์ที่ถูกลบในคราวต่อไป
สำหรับตัวเลือกคอมพิวเตอร์ใหม่ โปรดไปที่ระบบคอมพิวเตอร์และอุปกรณ์
ซึ่งเป็นแหล่งค้นหาระบบคอมพิวเตอร์ที่ขับเคลื่อนด้วย Intel ทั้งหมดที่ดีที่สุด 
เครื่องมือนี้ใช้งานง่ายและช่วยคุณตัดสินใจได้ว่าคอมพิวเตอร์เครื่องใหม่รุ่นใดที่เหมาะกับไลฟ์สไตล์ของคุณที่สุด