เทคโนโลยี Thunderbolt™ 3 ให้การเชื่อมต่อที่รวดเร็วและง่ายดายสำหรับที่ที่ทำงานหรือบ้าน โดยนำความเร็วและความอเนกประสงค์ของ Thunderbolt™ มาสู่ USB-C
เพิ่มประสิทธิภาพการทำงานด้วยการเชื่อมต่อจอแสดงผลหรืออุปกรณ์หลายตัวผ่านพอร์ตขนาดกะทัดรัดพอร์ตเดียว หรือเพลิดเพลินกับกราฟิกประสิทธิภาพสูงบนแล็ปท็อปที่บางและเบารุ่นล่าสุด
เทคโนโลยี Thunderbolt™ 3 จะช่วยช่วยปรับปรุงประสิทธิภาพของพีซี เมื่อใช้ร่วมกับกับโปรเซสเซอร์ตระกูล Intel® Core™ เจนเนอเรชั่น 8 หรือโปรเซสเซอร์ Intel® Core™ vPro™
เทคโนโลยี Thunderbolt™ เร็วกว่า USB 3.0 ถึง 8 เท่า และให้แบนด์วิดธ์วิดีโอมากกว่า HDMI 1.4 ถึง 4 เท่า 1 ซึ่งช่วยให้คุณทำงานและเล่นอย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น 
เทคโนโลยีนี้ยังช่วยให้สามารถเชื่อมต่อจอแสดงผล ด็อก และอุปกรณ์จัดเก็บข้อมูลได้ด้วยสายเดียวอย่างง่ายๆ พร้อมชาร์จไฟระบบไปด้วย 
ขยายขีดความสามารถพร้อมลดจำนวนของสายด้วยความเรียบง่ายของพอร์ตที่มีเทคโนโลยี Thunderbolt™ 3 พอร์ตเดียวที่ใช้กับ โปรเซสเซอร์ตระกูล Intel® Core™ เจนเนอเรชั่น 8
ทำให้ตอนนี้ พอร์ตคอมพิวเตอร์เพียงพอร์ตเดียวสามารถส่งข้อมูลได้ในพริบตา รองรับจอแสดงผล 4K UHD 60 Hz ได้สองจอ2 และชาร์จแล็ปท็อปได้อย่างรวดเร็ว
พอร์ตนี้เป็นโซลูชัน Single-Docking ขั้นสูงที่ล้ำหน้า มีประสิทธิภาพ และอเนกประสงค์ที่สุดเท่าที่มีมา
อัตราการถ่ายโอนข้อมูลที่รวดเร็วอย่างเหลือเชื่อ มอบศักยภาพสำหรับการมัลติสตรีมวิดีโอ HD และ 4K UHD ไปยังหลายจอภาพ หรือถ่ายโอนฟุตเทจ 4K UHD และวิดีโอ 4K UHD จาก GoPro* ได้อย่างง่ายดาย
 เทคโนโลยี Thunderbolt™ 3 ที่มีความเร็ว 40Gbps อันไม่เคยมีมาก่อนจะให้แบนด์วิดธ์สำหรับการทำทุกสิ่ง
 ด้วยระบบกราฟิกภายนอก (eGFX) ที่ใช้เทคโนโลยี Thunderbolt™ 3 ทำให้นักเล่นเกมและผู้ที่ใช้งานกราฟิกอย่างหนักที่มักจะเดินทางบ่อยๆ มีตัวเลือกในการสัมผัสกับที่สุดของระบบกราฟิกได้แล้วตอนนี้ 
 เพลิดเพลินกับกราฟิกประสิทธิภาพสูงที่คุณชื่นชอบในแล็ปท็อปที่บางและเบารุ่นล่าสุดพร้อมอายุแบตเตอรี่ที่ยาวนาน