แท็บเล็ตกับแล็ปท็อปเคยเป็นแค่เรื่องของความสะดวกในการพกพาเท่านั้น 
ส่วนแล็ปท็อปแบบ 2 in 1 นั้นก็รวมคุณสมบัติของแท็บเล็ตและแล็ปท็อปเข้าไว้ด้วยกัน จึงทำให้การเลือกอุปกรณ์ในปัจจุบันเป็นเรื่องของการเลือกอุปกรณ์ที่ลงตัวกับคุณมากกว่า
เมื่อตอนนี้ Microsoft Windows* 10 และ Windows 10 Pro* จะทำให้ชีวิตของเรามีความคล่องตัว สนุกสนาน และสามารถเข้าถึงได้มากขึ้น เช่นเดียวกับแอปพลิเคชัน เพลง และภาพยนตร์ต่างๆ ดังนั้นคุณจึงต้องมีอุปกรณ์ที่เหมาะสมเพื่อรองรับไลฟ์สไตล์ของคุณ
อุปกรณ์ที่คุณเลือกใช้สำหรับการรันระบบปฏิบัติการรุ่นใหม่ล่าสุด ถือเป็นการตัดสินใจที่สำคัญยิ่ง 
แท็บเล็ต: มุมมองใหม่ของความสนุก
แท็บเล็ตรุ่นล่าสุดที่ใช้ Windows 10 ทำให้คุณใช้แอพพลิเคชั่นที่ชื่นชอบได้รวดเร็วยิ่งกว่าเดิม 
อีกทั้งยังมีแอพพลิเคชันที่ได้รับความนิยมสูงใน Windows Store* โดยคุณจะสามารถเล่นเกม ฟังเพลงโปรด และเข้าถึงข่าวสารและพยากรณ์อากาศที่คุณต้องการได้อย่างรวดเร็ว...ไม่ว่าคุณจะอยู่ที่ไหนเวลาใดก็ตาม
คุณสามารถใช้แท็บเล็ตของคุณเพื่ออ่านหนังสือ เรียกดูนิตยสาร ดูภาพยนตร์สามมิติ และไม่พลาดการติดต่อกับเพื่อนๆ ผ่านเครือข่ายสังคมออนไลน์
ด้วยอายุการใช้งานของแบตเตอรี่ที่มีประสิทธิภาพมากขึ้น และเอ็นจิ้นกราฟิกแบบในตัว คุณจะสามารถเพลิดเพลินไปกับกิจกรรมต่างๆ ทั้งหมดได้ยาวนานกว่าเดิมพร้อมทั้งการแสดงผลภาพที่ดียิ่งขึ้น
ลองไปดูแท็บเล็ตที่ขับเคลื่อนด้วย Intel ทั้งหมด
แท็บเล็ตเหล่านี้จะมอบประสิทธิภาพ รวดเร็ว และคล่องตัวได้อย่างที่ผู้ใช้ต้องการ รวมทั้งยังมีอายุการใช้งานแบตเตอรี่และระบบรักษาความปลอดภัยในตัวอีกด้วย สำหรับทั้งการใช้งานด้านธุรกิจ การสื่อสาร หรือความบันเทิง
แล็ปท็อป: พร้อมทุกที่สำหรับการทำงาน
หากคุณกำลังกลัวว่าจะทำแท็บเล็ตพังเสียหาย แต่ก็ต้องการใช้คีย์บอร์ดที่เชื่อมต่อได้อย่างแน่นสนิทเพื่อสร้างหรือแก้ไขเอกสารและข้อมูลต่างๆ คอมพิวเตอร์ที่เหมาะกับคุณก็อาจเป็นแล็ปท็อปแทน 
ด้วยแบตเตอรี่ที่มีอายุใช้งานยาวนานและโปรเซสเซอร์ Intel® Core™ ทำให้โน้ตบุ๊กพร้อมนำเสนอความมีประสิทธิภาพและการประหยัดพลังงานในแบบที่คุณต้องการ
ดยสามารถรันโปรแกรมและแอพพลิเคชันจำนวนมากได้อย่างราบรื่น ช่วยให้คุณสามารถทำงานในสเปรดชีทหรือรายงานที่ร้านอาหารแถวบ้านได้อย่างสะดวกโดยไม่พลาดการติดตามเครือข่ายสังคมออนไลน์ของคุณด้วย
 และเมื่อไม่ได้ใช้งาน โน้ตบุ๊กก็จะหยุดการทำงาน คอร์ที่ไม่ได้ใช้งานโดยอัตโนมัติเพื่อให้ใช้พลังงานอย่างมีประสิทธิภาพ
 ดูประสิทธิภาพและการแสดงภาพที่ยอดเยี่ยมของแล็ปท็อป Intel ด้วยตัวคุณเอง 
 และอย่าลืมไปเปรียบเทียบโปรเซสเซอร์ Intel® Core™ รุ่นต่างๆ เพื่อค้นหาประสิทธิภาพในระดับที่คุณต้องการ
2 in 1: ที่สุดของสองอุปกรณ์
อุปกรณ์ 2 in 1 แบบคอนเวอร์ทิเบิลที่ได้แรงบันดาลใจจาก Intel คือสิ่งที่ช่วยยุติข้อถกเถียงระหว่างแท็บเล็ตและแล็ปท็อป
ด้วยตัวเลือกหน้าจอที่หลากหลาย ช่วยให้คุณสามารถพับ พลิก เลื่อน หรือหมุนหน้าจอที่ไวต่อการสัมผัสได้ไม่ต่างจากการใช้แท็บเล็ต
อีกทั้งสามารถปรับหน้าจอกลับเป็นโน้ตบุ๊กรูปแบบดั้งเดิมได้เร็วกว่าการค้นหา Wi-Fi ที่ร้านกาแฟเสียอีก
เพิ่มศักยภาพอุปกรณ์ด้วย Intel® Wireless-AC ที่ให้คุณตามทันทุกอีเมลและข่าวสารจากเครือข่ายสังคมต่างๆ