การลดค่าใช้จ่ายรวมที่เกี่ยวข้องกับของเสียประเภทรอยของแผ่นรองเครื่องเล่นซีดี 
งานวิจัยนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อศึกษาพฤติกรรมการหดตัวและขยายตัวระหว่างการแข็งตัวของเหล็กหล่อเทา เหล็กหล่อแกรไฟต์ตัวหนอน และเหล็กหล่อเหนียว 
เพื่อบรรลุวัตถุประสงค์นี้จึงได้ประดิษฐ์อุปกรณ์พิเศษโดยอาศัยวิธีการวัดการเคลื่อนที่เชิงเส้น 
ซึ่งประกอบด้วยแบบหล่อทรายทรงกลมที่ผลิตด้วยกรรมวิธีแอดดิทีฟห่อหุ้มด้วยเปลือกเหล็กกล้า
ซึ่งมีเทอร์โมคัปเปิลและแท่งควอตซ์ (เชื่อมต่อกับอุปกรณ์วัดการเคลื่อนที่เชิงเส้น) เพื่อบันทึกอุณหภูมิและการเคลื่อนที่ได้ในเวลาเดียวกัน
เหล็กหล่อประเภทต่างๆ ที่มีคาร์บอนสมมูล 3.7, 4.0, 4.3 และ 4.6 ถูกผลิตขึ้นเพื่อการทดลอง 
จากการทดลองพบว่าพฤติกรรมการหดและขยายตัวของเหล็กหล่อทั้ง 3 ประเภท ต่างกันเล็กน้อย 
โดยการปริมาณการขยายตัวและเวลาการขยายตัวของแกรไฟต์เพิ่มขึ้นตามคาร์บอนสมมูลที่เพิ่มขึ้น มีอยู่ในช่วง 0.2–1.8 มิลลิเมตร และ 230–450 วินาที ตามลำดับ 
นอกจากนี้ยังพบการหดตัวเนื่องจากการเกิดออสเตนไนท์ในบางเงื่อนไขการทดลองที่คาร์บอนสมมูลต่ำกว่า 4.3 พฤติกรรมการแข็งตัวของเหล็กหล่อแต่ละประเภทไม่แตกต่างอย่างมีนัยสำคัญ