การจัดทำแผนที่ความเสี่ยงการเกิดอุบัติเหตุบนทางหลวงในประเทศไทย
งานวิจัยนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อทดลองนำระบบนำทางในรถยนต์ ไปประยุกต์ใช้งานร่วมกับแผนที่ความเสี่ยงการเกิดอุบัติเหตุของทางหลวงในประเทศไทย 
โดยการวิเคราะห์จุดอันตรายในงานวิจัยนี้จะใช้วิธี Rate Quality Control ในการวิเคราะห์จุดอันตรายบนช่วงถนน 
โดยใช้ข้อมูลสถิติการเกิดอุบัติเหตุย้อนหลังระหว่างปี พ.ศ. 2551–2554 (เป็นข้อมูลอุบัติเหตุปีล่าสุดเมื่อเริ่มทำงานวิจัยนี้) ซึ่งได้รับการอนุเคราะห์ขอ้ มูลโดยกรมทางหลวง 
ในงานวิจัยนี้ได้พัฒนาระบบนำทางในรถยนต์ให้แจ้งเตือนผู้ขับขี่เมื่อเดินทางเข้าใกล้จุดที่มีความเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุซึ่งจะช่วยให้ผู้ขับขี่สามารถใช้งานได้โดยง่าย 
ผลการศึกษาพบว่าระบบสามารถแจ้งเตือนผู้ขับขี่ได้ตรงตามตำแหน่งที่มีการระบุเป็นจุดที่มีความเสี่ยง ในช่วงระยะทาง 1 กิโลเมตร