การออกแบบโปรแกรมฐานข้อมูลเพื่อลดระยะเวลาในการค้นหาประวัติรวมถึงรายละเอียดของการซ่อมบำรุงและดูแลรักษาตู้คอนเทนเนอร์: 
กรณีศึกษาบริษัทขนส่งและกระจายสินค้างานวิจัยนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อลดระยะเวลาในการค้นหาข้อมูลประวัติการซ่อมบำรุงของตู้คอนเทนเนอร์ 
กรณีศึกษาบริษัทขนส่งและกระจายสินค้า ซึ่งแผนกดูแลรักษาตู้คอนเทนเนอร์นั้น มีการจัดเก็บข้อมูลอยู่เป็นจำนวนมาก การใช้โปรแกรมฐานข้อมูลจึงมีความจำเป็นในการจัดการข้อมูล 
เพื่อให้เกิดความถูกต้องของข้อมูลและทำให้เกิดความสะดวกต่อผู้ปฏิบัติงานในการค้นหาประวัติการซ่อมบำรุงของตู้คอนเทนเนอร์ของแต่ละหมายเลขทะเบียน และยังสามารถจัดทำรายงานการซ่อมบำรุงหลังจากการทดลองใช้งาน 
พบว่าโปรแกรมที่ได้จัดทำขึ้นสามารถช่วยลดระยะเวลาในการค้นหาข้อมูลสำหรับการนำไปใช้งานลดลงจากวิธีการเดิมที่ต้องใช้เวลาในการค้นหาเฉลี่ย 4 นาที 43 วินาที (283 วินาที) เมื่อเปรียบเทียบกับวิธีการใหม่ซึ่งใช้เวลาเฉลี่ย 55 วินาที 
หรือสามารถลดลงได้ถึง 80.57% แสดงให้เห็นว่าการจัดทำโปรแกรมฐานข้อมูลเพื่อลดระยะเวลาในการค้นหาประวัติการซ่อมบำรุงของตู้คอนเทน มีความสะดวกรวดร็วมากขึ้น