รงคเลขของกราฟเชื่อมต่อ
การวิจัยครั้งนี้มีวัตถุประสงค์ คือ 
1) เพื่อหาขอบเขตบนและขอบเขตล่างของรงคเลขของกราฟเชื่อมต่อในพจน์ของรงคเลขของกราฟต้นฉบับ และ 
2)เพื่อหาเงื่อนไขที่ทำให้ได้รงคเลขของกราฟเชื่อมต่อในพจน์ของรงคเลขของกราฟต้นฉบับ 
ผลการวิจัยพบว่า สำหรับกราฟเชื่อมต่อใดๆ ผลรวมของรงคเลขของกราฟต้นฉบับเป็นขอบเขตบนของรงคเลขของกราฟเชื่อมต่อ และค่าสูงสุดของรงคเลขของกราฟต้นฉบับเป็นขอบเขตล่างรงคเลขของกราฟเชื่อมต่อ 
นอกจากนั้น ยังได้เงื่อนไขสำหรับกราฟต้นฉบับที่เป็นกราฟบริบูรณ์ และเงื่อนไขสำหรับรอยเชื่อมที่เป็นกราฟบริบูรณ์ ที่ทำให้ได้รงคเลขของกราฟเชื่อมต่อในพจน์