การตัดฟิล์มสองมิติตามชั้นคุณภาพ
ในอุตสาหกรรมการผลิตฟิล์มพลาสติก หนึ่งในกระบวนการผลิตที่สำคัญได้แก่การตัดฟิล์มให้ได้ขนาดตามที่ลูกค้าต้องการ เนื่องจากความต้องการของลูกค้ามีหลากหลาย ได้แก่ ความกว้าง ความยาว ชั้นคุณภาพ วันกำหนดส่ง เป็นต้น 
งานวิจัยนี้มีวัตถุประสงค์ 1) ได้รูปแบบทางคณิตศาสตร์ที่ใช้ขั้นตอนวิธีเชิงพันธุกรรมเพื่อให้ได้รูปแบบการตัดแผ่นฟิล์มที่เหมาะสม 
2) พัฒนาโปรแกรมการตัดฟิล์มตามรูปแบบการตัดแผ่นฟิล์มที่ได้สังเคราะห์ขึ้น และ 3) ทดสอบประสิทธิภาพของโปรแกรมที่ได้พัฒนาขึ้นในด้านความเร็วในการหารูปแบบการตัด 
และความเร็วในบริบทของการตั้งใบมีดการตัดในการหาแนวทางการวิจัยเรื่องการการตัดฟิล์มสองมิติตามชั้นคุณภาพ ขั้นแรกทำการศึกษาทฤษฎีขั้นตอนวิธีเชิงพันธุกรรม งานวิจัยที่เกี่ยวข้องในเรื่องของการจัดการการตัดวัสดุแบบสองมิติให้มากที่สุด 
ขั้นที่สองวิเคราะห์งานวิจัยที่อยู่ในบริบทของงานวิจัยที่นำเสนอ 
ขั้นที่สามศึกษาในเชิงลึกของงานวิจัยที่อยู่ในบริบท 
ขั้นที่สี่สังเคราะห์ตัวแบบทางคณิตศาสตร์ 
ขั้นที่ห้าทดสอบความเป็นไปได้ของรูปแบบทางคณิตศาสตร์ที่ได้สังเคราะห์ขึ้น 
ขั้นที่หกเขียนโปรแกรมและทดสอบด้วยแบบทดสอบการทำงานจริง 
ขั้นที่เจ็ดทดสอบแบบทดสอบนั้นกับวิธีเดิมที่ใช้มนุษย์ 
และขั้นที่แปดทดสอบโดยเทคโนโลยีที่ได้เลือกนำมาใช้จัดการด้วยแบบทดสอบที่ใช้งานจริงเปรียบเทียบ
และวิเคราะห์ผลที่ได้จากการทดสอบระหว่างการจัดการเทคโนโลยีที่ได้เลือกใช้กับวิธีเดิม ผลการวิจัยเมื่อได้ใช้โปรแกรมที่พัฒนาขึ้นตามตัวแบบทางคณิตศาสตร์ที่ได้สังเคราะห์ขึ้นแลว้ ทำให้ลดเวลาคำนวณจากเดิมเมื่อคำนวณด้วยมนษุย์ 51 เท่า (5,185%) และใช้เวลาในการผลิตจากการตั้งใบมีดน้อยลงโดยเฉลี่ยร้อยละ 13