การศึกษาความเหมาะสมสำหรับการติดตั้งอุปกรณ์ลดอุณหภูมิอากาศด้านขาเข้าเครื่องผลิตไฟฟ้ากังหันก๊าซ เพื่อเพิ่มสมรรถนะการผลิตพลังงานไฟฟ้า
งานวิจัยนี้ทำการศึกษา วิธีการปรับปรุงสมรรถนะเครื่องผลิตไฟฟา้ กังหันก๊าซ ด้วยวิธีการลดอุณหภูมิอากาศด้านขาเข้าเครื่องอัดอากาศ 
โดยจำลองสภาวะการทำงานด้วยโปรแกรม Aspen Hysys Version 8.6 
และใช้ข้อมูลตัวแปรต่างๆจากสภาพการทำงานจริงของเครื่องผลิตไฟฟ้ากังหันก๊าซ ณ อุณหภูมิอากาศ 34 องศาเซลเซียส ความชื้นสัมพัทธ์ 49% 
ซึ่งกำหนดให้เป็นสภาวะมาตรฐานโดยได้ทำการเปรียบเทียบ 3 กรณี คือ 1) กรณีไม่ติดตั้งระบบลดอุณหภูมิ 2) ติดตั้งระบบการพ่นละอองน้ำ 3) ติดตั้งระบบการทำความเย็นด้วยไฟฟ้า โดยพบว่าระบบการพ่นละอองน้ำ และระบบการทำความเย็นด้วยไฟฟ้า 
จะทำให้กำลังการผลิตไฟฟ้าของเครื่องผลิตไฟฟ้ากังหันก๊าซสูงขึ้น จากเดิม 7.02% และ 13% ตามลำดับ