เซตย่อยวิภัชนัยในกึ่งริงของอาเบล-แกรสส์แมน
กำหนดให้ R เป็นกึ่งริงของอาเบล-แกรสส์แมน 
ในบทความนี้ได้แนะนำแนวคิดของเซตย่อยวิภัชนัย ไอดีลทางซ้ายวิภัชนัยและไอดีลทางขวาวิภัชนัยในกึ่งริงของอาเบล-แกรสส์แมน และได้ศึกษาไอดีลทางซ้ายวิภัชนัยและไอดีลทางขวาวิภัชนัยในกึ่งริงของอาเบล-แกรสส์แมน
ได้แสดงว่าเซตย่อยไม่ว่าง I ของ R เป็นกึ่งริงย่อยของอาเบล-แกรสส์แมน (ไอดีลทางซ้ายไอดีลทางขวา ไอดีล) ก็ต่อเมื่อ fI (tfI) เป็นกึ่งริงย่อยของอาเบล-แกรสส์แมนวิภัชนัย (ไอดีลทางซ้ายวิภัชนัย ไอดีลทางขวาวิภัชนัย ไอดีลวิภัชนัย) ของ R 
สุดท้ายนี้ได้พิสูจน์ว่า f เป็นกึ่งริงย่อยของอาเบล-แกรสส์แมนวิภัชนัย (ไอดีลทางซ้ายวิภัชนัยไอดีลทางขวาวิภัชนัย ไอดีลวิภัชนัย) ของ R ก็ต่อเมื่อ U (f, t) ≠ ∅ เป็นกึ่งริงย่อยของอาเบล-แกรสส์แมนของ R (ไอดีลทางซ้ายของ R ไอดีลทางขวาของ R ไอดีลของ R)