เรารู้ดีว่าคุณต้องการปกป้องตัวคุณและคนในครอบครัวที่คุณรักในทุกช่วงเวลาของชีวิต
เรานำเสนอแผนประกันที่เหมาะสมและตรงกับความต้องการของคุณ 
ให้คุณสบายใจ ไร้กังวล เมื่อเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝัน นอกจากนี้ 
เรายังมุ่งมั่นช่วยให้คุณบรรลุเป้าหมายทางการเงินที่ตั้งไว้และทำความฝันให้เป็นจริงได้อย่างง่ายดาย ด้วยแผนความคุ้มครองทางการเงิน แผนการลงทุน และแผนเพื่อการเกษียณอายุที่เหมาะสมและหลากหลาย
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต อยู่เคียงข้างคุณในทุกก้าวย่างของชีวิต ตั้งแต่จบการศึกษา แต่งงาน มีลูก ไปจนถึงการวางแผนเกษียณอายุ 
โดยมอบแบบประกันที่คลอบคลุมทุกความต้องการที่จะช่วยดูแลคนที่คุณรัก เราพร้อมดูแลคุณทั้งชีวิต
ประกันคุ้มครองชีวิต อุบัติเหตุ และโรคร้ายแรง
แผนประกันชีวิตที่ตรงกับความต้องการในทุกช่วงชีวิต ให้คุณและครอบครัวที่คุณรักได้ใช้ชีวิตอย่างสบายใจ ไร้กังวล 
ด้วยความคุ้มครองชีวิต อุบัติเหตุ และโรคร้ายแรง เพื่อให้มั่นใจได้ว่า คุณและครอบครัวจะสามารถดำเนินชีวิตต่อไปได้อย่างมั่นคง หากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้น
รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันสุขภาพ และค่าชดเชยรายวัน
คุณสามารถใช้ชีวิตได้อย่างมั่นใจว่าคุณและครอบครัวจะได้รับความคุ้มครองทางการเงินหากเกิดการเจ็บป่วยหรือบาดเจ็บ 
ค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นจะได้ไม่เป็นภาระของคุณและครอบครัว 
เรายังมีสัญญาเพิ่มเติมที่จะชดเชยการขาดรายได้เมื่อต้องเข้ารักษาตัวในโรงพยาบาล ซึ่งจะช่วยให้คุณหมดกังวลกับภาระต่าง ๆ ที่จะเกิดขึ้น
รายละเอียดเพิ่มเติม
การออมเพื่อการเกษียณอายุ
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต มุ่งมั่นที่จะช่วยคุณวางแผนการเกษียณอายุที่ครอบคลุมรอบด้าน เพื่อสร้างความมั่งคั่งทางการเงิน 
ให้คุณใช้ชีวิตในวัยเกษียณดั่งใจฝัน ใช้ชีวิตในวัยเกษียณอย่างสุขสบาย และเพลิดเพลินไปกับกิจกรรมต่าง ๆ ที่คุณชอบกับเพื่อนฝูงและคนในครอบครัวโดยไม่ต้องกังวลเรื่องค่าใช้จ่าย
รายละเอียดเพิ่มเติม
การออมเพื่อสร้างกองมรดก
ตลอดชีวิตการทำงานในช่วงหลายปีที่ผ่านมา คุณได้สะสมความมั่นคงมามากมาย และคุณต้องการที่จะปกป้องทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณได้สร้างขึ้น 
เพื่อส่งต่อความมั่งคงและมั่งคั่งให้กับคนรุ่นต่อไปในวันที่เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้นกับคุณ 
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต พร้อมเป็นส่วนหนึ่งที่จะช่วยผลักดันและร่วมวางแผนเพื่อคนที่คุณรัก
รายละเอียดเพิ่มเติม
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เลือกแบบประกัน คำนวณเบี้ย
แบบประกันที่น่าสนใจ ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
อ่านเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
อ่านเพิ่มเติม
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
ประกันประเภทสะสมทรัพย์ที่ตอบสนองความต้องการของคนรุ่นใหม่ หรือผู้ที่ต้องการวางแผนทางการเงินในระยะเวลาสั้นๆ 
และใช้ประโยชน์ในการวางแผนภาษีผ่านประกันชีวิตด้วยเบี้ยประกันภัยคงที่