เงินเดือนแค่หลักหมื่น แต่ออมเงินได้ถึงหลักแสน
Desktop Landscape Portrait Mobile
วัยเริ่มทำงานเป็นช่วงที่กำลังก่อร่างสร้างตัว ยิ่งวิถีมนุษย์เงินเดือนด้วยแล้ว การเก็บเงินแต่ละบาท แต่ละสตางค์ ยิ่งเป็นเรื่องยาก 
เพราะไหนจะค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าที่พัก รวมถึงภาระรับผิดชอบต่างๆ กว่าจะหมุนเงินให้ชนเดือน ก็หืดขึ้นคอ แล้วจะเอาเงินที่ไหนมาเก็บกันล่ะ?...
แต่ถ้าคุณมีเป้าหมายในการออมเงินที่ชัดเจน เช่น ออมเงินเพื่อซื้อบ้าน ออมเงินเพื่อครอบครัว ออมเงินเพื่อชีวิตหลังเกษียณ หรือออมเงินเพื่อทำประกันชีวิต บอกเลยว่าการมีเงินเก็บหลักแสนไม่ใช่เรื่องยากอีกต่อไป 
เพราะเรามี 3 วิธีง่ายๆ มาฝากแล้ว ไปดูพร้อมๆ กันเลยว่าการเก็บเงินให้ได้หลักแสน จะทำอย่างไรได้บ้าง?
สิ่งแรกที่จะต้องมีในการออมเงิน คือเป้าหมาย 
ต้องตั้งเป้าหมายให้แน่ชัดว่า เราต้องการเก็บเงินจำนวนเท่าไหร่ เช่น 100,000 บาท/ปี เป็นต้น สิ่งต่อมาที่ต้องมี 
คือระเบียบวินัยในการใช้จ่าย 
แม้จะมีเงินเดือน 15,000 บาท/เดือน ก็สามารถออมเงินได้ แค่เราต้องมีความสม่ำเสมอในการออมเงิน และมีวินัยในการใช้จ่ายนั่นเอง ซึ่งวิธีออมเงินหลักแสนง่ายๆ 3 วิธี มีดังนี้
วิธีที่ 1 ฝากประจำเดือนละ 9,000 บาท 
เป็นทางเลือกแรกที่ง่ายที่สุด เพราะเป็นการตัดเงินเข้าบัญชีไปเลยเดือนละ 1 ครั้ง และยังเป็นการสร้างระเบียบวินัยในการออมเงินอีกด้วย เนื่องจากการฝากประจำจะสามารถถอนเงินออกมาได้เมื่อถึงเวลาที่กำหนดเท่านั้น และยังได้เงินเพิ่มในส่วนที่เป็นดอกเบี้ยอีกด้วย หากเราฝากเงินเดือนละ 9,000 บาท เป็นเวลา 12 เดือน จะได้เงินเก็บทั้งหมด 108,000 บาท คิดอัตราดอกเบี้ยเฉลี่ย 1.4% ต่อปี ก็จะได้เงินเพิ่มขึ้นอีก 1,512 บาทเลยทีเดียว
วิธีที่ 2 เก็บเงินให้ได้วันละ 300 บาท ถ้าใครที่ไม่อยากตัดเงินเป็นก้อนอย่างเช่นการฝากประจำดังวิธีแรก 
วิธีนี้ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งในการออมเงิน แต่ก็ต้องมีวินัย และทำเป็นประจำทุกวันเช่นกัน อาจจะเก็บเงินใส่กระปุกออมสิน หรือเก็บเงินให้เป็นที่เป็นทาง ซึ่งต้องทำให้ครบปีก็จะได้เงินเก็บหลักแสนขึ้นไปนั่นเอง
วิธีที่ 3 หาแหล่งเก็บเงินทางเลือกใหม่ที่แตกต่างจากวิธีเดิม เพราะการฝากเงินเพียงอย่างเดียว อาจไม่เพียงพอ หรือได้ดอกเบี้ยน้อยกว่าที่หวัง จึงต้องหาวิธีเก็บเงินกันใหม่ จะนำเงินไปลงทุนอย่างอื่น เช่น ซื้อกองทุนรวมก็ได้ เพราะผลตอบแทนก็ค่อนข้างมาก แต่ความเสี่ยงก็ย่อมมีมากเช่นกัน หรือการทำประกันสะสมทรัพย์ ที่จะมีคนช่วยวางแผนการออมเงิน และเราสามารถเลือกระยะเวลาในการออมเงินได้ 
ซึ่งวิธีนี้ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งที่แนะนำ เนื่องจากมีมืออาชีพมาช่วย โดยที่เราไม่ต้องจัดการเอง และสามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้ด้วย
ซึ่ง 3 วิธีที่กล่าวมาข้างต้นนี้ เป็นเพียงเคล็ดลับหรือไกด์นำทางที่จะนำไปสู่เป้าหมาย คือการเก็บเงินหลักแสนของคุณ 
แต่จะประสบความสำเร็จหรือไม่นั้น ขึ้นอยู่กับว่าระหว่างทางคุณตั้งใจที่จะไปสู่เป้าหมายมากแค่ไหน 
ถ้าคุณตั้งใจ และมีระเบียบวินัยในการเก็บเงิน และควบคุมค่าใช้จ่ายในแต่ละเดือนไปด้วย รับรองว่าเงินแสนอยู่ไม่ไกลเกินเอื้อมแน่นอน
* การออม ในที่นี้หมายถึงการออมเงินเพื่อการทำประกันชีวิต
แหล่งข้อมูลอ้างอิง:
https://www.gobear.com/th/fixed-deposit
https://money.kapook.com/view196325.html
https://www.1213.or.th/th/tools/programs/Pages/savings.aspx
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
แบบประกันสะสมทรัพย์ | LifePlus+ Saver
แผนการออมก้าวแรกสำหรับผู้เริ่มต้นชีวิตทำงานที่ต้องการสร้างวินัยการออม
สิทธิประโยชน์
กรณีเสียชีวิต รับเบี้ยฯ หลักที่ชำระมาทั้งหมด+จำนวนเงินเอาประกันภัย
สร้างวินัยการออม ด้วยแผนความคุ้มครองที่เลือกได้ 2 ระยะ
รับเงินจ่ายคืนทุกปี ตั้งแต่สิ้นปีที่ 4 เป็นต้นไป
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
วางแผนภาษี ด้วยเบี้ยประกันคงที่ ผ่านประกันชีวิตระยะสั้น
สิทธิประโยชน์
สมัครง่าย • ผ่านช่องทางไลน์เพย์ • เว็บไซต์ กรุงไทย-แอกซ่า • เว็บไซต์แร็บบิท ไฟแนนซ์ เบี้ยประกันภัยเริ่มต้นเพียงวันละ 85 บาท
ออมระยะสั้น ชําระเบี้ยประกันภัย 6 ปี แต่ได้รับความคุ้มครอง ออมระยะสั้น ถึง 10 ปี
สิทธิ์ลด หย่อนภาษี รับผลประโยชน์จากการออมที่คุ้มค่า และนําไปลดหย่อนภาษีได้
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันชีวิตควบการลงทุน | iWealthy
การออมเพื่อความสำเร็จในการบริหารความมั่งคั่ง เพิ่มมูลค่าทางการเงินพร้อมการปกป้องอย่างมั่นคงในเวลาเดียวกัน เพื่อส่งต่อความมั่งคั่งที่ยั่งยืนจากรุ่นสู่รุ่น
สิทธิประโยชน์
ลงทุนง่ายด้วยการชำระเบี้ยเป็นรายงวดทั้งในส่วนของการลงทุนและคุ้มครอง
มีความยืดหยุ่น สามารถปรับสัดส่วนการลงทุนและความคุ้มครองได้ตามต้องการ
ผลตอบแทนที่มากกว่า รับโบนัสสำหรับการถือกรมธรรม์ตั้งแต่ปีที่ 6 เป็นต้นไป