การออมเพื่อสร้างกองมรดก | กรุงไทย-แอกซ่า
ตลอดชีวิตการทำงานในช่วงหลายปีที่ผ่านมา คุณได้สะสมความมั่นคงมามากมาย และคุณต้องการที่จะปกป้องทุกสิ่งทุกอย่างที่คุณได้สร้างขึ้น 
เพื่อส่งต่อความมั่งคงและมั่งคั่งเหล่านั้นให้กับคนรุ่นต่อไปในวันที่เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้นกับคุณ
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต พร้อมเป็นส่วนหนึ่งที่จะช่วยผลักดันและร่วมวางแผนเพื่อส่งต่อหรือจัดสรรความมั่นคงเพื่อคนที่คุณรักอย่างชาญฉลาด ให้คุณไปถึงเป้าหมายอย่างที่คุณตั้งใจ
ประกันควบการลงทุน | iInvest
ตอบโจทย์การออมเพื่อความสําเร็จในการบริหารความมั่งคั่ง เพิ่มมูลค่าทางการเงิน พร้อมปกป้อง ความมั่งคั่งของคุณในเวลาเดียวกัน เพื่อส่งต่อความมั่งคั่งที่ยั่งยืนจากรุ่นสู่รุ่น
ดูรายละเอียด 
ลงทุนง่าย - ชําระเบี้ยครั้งเดียว และสามารถเพิ่มเงินลงทุนได้ตลอดเวลาตั้งแต่ปีที่ 2 เป็นต้นไป
จ่ายโบนัสสําหรับการถือกรมธรรม์ตั้งแต่ปีที่ 5 เป็นต้นไป (0.25% สิ้นปีท่ี 5-10 และ 0.5% สิ้นปีที่ 11 เป็นต้นไป ของบัญชีกรมธรรม์เฉลี่ย)
ผลประโยชน์กรณีเสียชีวิต 110% ของเบี้ยชําระครั้งเดียวหลังหักจํานวนเงินทั้งหมดที่ถอนออกจากกรมธรรม์ (ถ้ามี) หรือ 110% ของมูลค่าบัญชีกรมธรรม์แล้วแต่อย่างใดมากกว่า
ประกันตลอดชีพ | Life Legacy
ช่วยให้คุณสามารถวางแผนล่วงหน้า เพื่อจัดสรรมรดกของคุณตามที่คุณต้องการส่งต่อความมั่งคั่งของคุณให้คนที่คุณรัก
ดูรายละเอียด 
เลือกชำระเบี้ยได้ 2 ระยะ ถึงอายุ 60 หรือ ถึงอายุ 99
เบี้ยประกันภัยต่ำ คุ้มครองตั้งแต่วันแรกที่ชำระเบี้ยประกันภัย
ผลประโยชน์ได้รับการยกเว้นภาษีมรดก
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เลือกแบบประกัน คำนวณเบี้ย
แบบประกันที่น่าสนใจ ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
อ่านเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
อ่านเพิ่มเติม
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
ประกันประเภทสะสมทรัพย์ที่ตอบสนองความต้องการของคนรุ่นใหม่ หรือผู้ที่ต้องการวางแผนทางการเงินในระยะเวลาสั้นๆ 
และใช้ประโยชน์ในการวางแผนภาษีผ่านประกันชีวิตด้วยเบี้ยประกันภัยคงที่