รายได้เท่านี้ เสียภาษีเท่าไร
รายได้เท่านี้ เสียภาษีเท่าไร
โดยปกติแล้ว ผู้มีเงินได้จะต้องยื่นแบบแสดงรายการเสียภาษีปีละ 1 ครั้ง เงินได้ของปีใด ก็ยื่นแบบฯ ภายในวันที่ 31 มีนาคม ของปีถัดไปหรือ
หากยื่นแบบทางอินเตอร์เน็ตก็อาจมีขยายระยะเวลาในการยื่นแบบฯ 
การคำนวณภาษีนั้น จะนำเงินได้พึงประเมินรวมตลอดปี หักด้วยค่าใช้จ่ายและค่าลดหย่อนต่างๆ จึงได้เป็นเงินได้สุทธิ ซึ่งเราจะนำเงินได้สุทธินี้ไปคำนวณภาษีตามอัตราภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา
ภาษีเงินได้บุคคลธรรมดามีการจัดเก็บในอัตราที่ต่างกัน โดยแบ่งเป็นช่วงๆ ตามเงินได้สุทธิ ใครมีเงินได้สุทธิอยู่ในช่วงไหนก็ต้องคำนวณภาษีตามอัตราของช่วงนั้น
ตัวอย่างบัญชีอัตราภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา เริ่มใช้ปีภาษี 2560
รายได้สุทธิต่อปี (บาท)
เงินได้สุทธิ 500,001 - 750,000 บาทต่อปี ได้รับอัตราภาษีร้อยละ 15
เงินได้สุทธิ 750,001 - 1,000,000 บาทต่อปี ได้รับอัตราภาษีร้อยละ 20
เงินได้สุทธิ 1,000,001 – 2,000,000 บาทต่อปี ได้รับอัตราภาษีร้อยละ 25
เงินได้สุทธิ 2,000,001 - 5,000,000 บาทต่อปี ได้รับอัตราภาษีร้อยละ 30
เงินได้สุทธิ 5,000,001 บาทขึ้นไปต่อปี ได้รับอัตราภาษีร้อยละ 35
จากบัญชีอัตราภาษีเงินได้ ทำให้เห็นว่ายิ่งเงินสุทธิสูงก็จะมีอัตราการจัดเก็บภาษีที่สูงตามขึ้นด้วย 
แต่เมื่อคำนวณภาษี เราสามารถนำค่าใช้จ่ายประเภทต่างๆ มาหักลดหย่อนภาษีได้ ไม่ว่าจะเป็น ค่าลดหย่อนส่วนตัวและครอบครัว, ค่าประกัน เงินออม และการลงทุนต่างๆ, ค่าบริจาค, ค่าลดหย่อนเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ ฯลฯ
บรรดาค่าลดหย่อนต่างๆ นั้น ส่วนใหญ่จะเป็นรายการค่าใช้จ่ายที่ทุกคนต้องจ่ายอยู่แล้ว 
แต่สำหรับคนที่ต้องการวางแผนชีวิตหรือวางแผนการเงินในระยะยาว การซื้อประกันชีวิตหรือประกันสุขภาพก็เป็นทางเลือกที่ดี 
เพราะนอกจากจะสามารถนำเบี้ยประกันมาหักลดหย่อนภาษีแล้ว ยังจะได้รับความคุ้มครองความเสี่ยงรวมถึงผลประโยชน์จากสัญญากรมธรรม์ซึ่งเป็นวัตถุประสงค์หลักในการวางแผนทางการเงินและความมั่นคงของตนเองและครอบครัว 
โดยเราสามารถเลือกชำระเบี้ยประกันในวงเงินและระยะเวลาที่กรมสรรพากรกำหนดในเรื่องค่าเบี้ยประกันไปหักลดหย่อนภาษีในแต่ละปี อีกทั้งให้เหมาะสมกับความต้องการได้รับความคุ้มครองชีวิตและสุขภาพตามประเภทของประกันชีวิตนั้นๆ 
เช่น ประกันประเภทคุ้มครองชีวิตและรายได้ Life Legacy ที่สามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้สูงสุด 100,000 บาท* หรือประกันประเภทบำนาญ iRetire ที่จะช่วยให้คุณสามารถวางแผนใช้ชีวิตเกษียณได้อย่างมีความสุข และสามารถลดหย่อนภาษีได้สูงสุดถึง 200,000 บาท* 
หรือถ้าต้องการประกันสุขภาพดีๆ ที่ใช้สิทธิ์ลดหย่อนภาษีได้สูงสุด 15,000 บาท* กรุงไทย-แอกซ่า ขอแนะนำ ประกันสุขภาพ iHealthy ซึ่งคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลในทุกที่ทุกเวลา ช่วยดูแล และให้ผลประโยชน์อย่างคุ้มค่า 
อีกประเภทหนึ่งที่น่าสนใจก็คือ ประกันคุ้มครองชีวิตและโรคร้ายแรงตลอดชีพ iShield ที่คุ้มครองโรคร้ายแรงทั้งระยะเริ่มต้นและระยะรุนแรง รวม 70 โรค โดยสามารถนำเบี้ยประกันสำหรับความคุ้มครองชีวิตมาลดหย่อนภาษีได้สูงสุด 100,000 บาท*
ทั้งนี้ สำหรับปีภาษี 2561 เป็นต้นไป ผู้เสียภาษีที่ประสงค์จะนำเบี้ยประกันไปลดหย่อนภาษี จะต้องแจ้งความประสงค์ให้บริษัทประกันภัยทราบ เพื่อให้บริษัทประกันภัยสามารถนำส่งข้อมูลเบี้ยประกันให้แก่กรมสรรพากร โดยที่ผู้มีเงินได้ไม่ต้องใช้หลักฐานประกอบการขอลดหย่อนภาษี
*เงื่อนไขเป็นไปตามข้อกำหนดของกรมสรรพากร
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันประเภทบำนาญ | iRetire
ให้ความสุขอยู่คู่กับคำว่า "เกษียณ"
สิทธิประโยชน์
รับทางเลือกในการเริ่มต้นวางแผนอนาคต หลังการเกษียณของคุณ: iRetire 1 ชำระเบี้ยประกันภัยเพียงครั้งเดียว, iRetire 5 ชำระเบี้ยประกันภัย 5 ปี
รับเงินบำนาญสูงสุด 20% ของจำนวนเงินเอาประกันภัย (iRetire 5) โดยสามารถรับเงินบำนาญเป็นรายเดือนหรือรายปี เพื่อสอดคล้องกับการใช้ชีวิตของคุณ
รับสิทธิ์ลดหย่อนภาษีได้สูงสุดถึง 200,000 บาท*
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองชีวิตและโรคร้ายแรงตลอดชีพ | iShield
โรคร้าย ควบคุมไม่ได้ แต่ “ความสุข” คุณปกป้องได้
iShield ยืดเวลาแห่งความสุข ไม่หยุดไปกับโรคร้าย ทางเลือกใหม่ที่จะช่วยปกป้องความสุขของคุณและครอบครัวจากภัยโรคร้ายแรง
วางแผนรับมือตั้งแต่วันนี้ อย่าปล่อยให้โรคร้ายแรงทำลายชีวิตคุณเพราะโรคร้ายเกิดขึ้นได้แบบไม่คาดฝัน โดยที่คุณอาจไม่รู้ตัว และใกล้ตัวกว่าที่คุณคิดหากไม่มีการเตรียมพร้อมรับมือใด ๆ อาจทำให้ความสุขทั้งหมดของชีวิตต้องหยุดลง
สิทธิประโยชน์
ชำระเบี้ยสั้น เบี้ยประกันคงที่ตลอดสัญญา
70 โรคร้ายแรงที่ไอชิลด์คุ้มครองทั้งระยะเริ่มต้นและระยะรุนแรง
เบี้ยประกันภัยในส่วนคุ้มครองชีวิตสามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้ (ตามเงื่อนไขของกรมสรรพากร)
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา
สิทธิประโยชน์
ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
ใส่ใจการดูแลรักษาโรคมะเร็ง และโรคไต ด้วยความคุ้มครอง การล้างไต และการทําเคมีและรังสีบําบัด สําหรับผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน
ดูแลว่าที่คุณแม่อย่างห่วงใย ด้วยความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลสําหรับการตั้งครรภ์ และการคลอดบุตร รวมถึง ภาวะแทรกซ้อนก่อนและหลังการคลอดบุตร พร้อมทั้งค่าหออภิบาลทารกแรกเกิด
 