คุณจะดูสดใสขึ้น แค่ทำง่ายๆ ตามนี้
คุณจะดูสดใสขึ้น แค่ทำง่ายๆ ตามนี้
โดย กมลชนก ปานใจ
อยากดูอ่อนเยาว์และสดใสขึ้น 
ต้องดูแลตัวเองวันละนิดอย่างมีวินัย เริ่มตั้งแต่เช้าไปจนถึงเข้านอน 
ถ้าคุณทำได้ตามนี้รับรองว่าจากนี้ไปอีก 3 เดือน คุณจะเห็นผลที่ดีตามมาอย่างแน่นอน…
1. ดูแลฟันของคุณให้ดี
ฟันสวยและขาวช่วยทำให้คุณดูสดใสทันที แต่...ที่สำคัญมากกว่าคือปากและฟันสำคัญเป็นด่านแรกที่คุณต้องนำอาหารเข้าปาก 
นี่คือขั้นตอนแรกในการคงความอ่อนเยาว์ 
ยิ่งเมื่อไม่นานมานี้มีผลวิจัยออกมาว่าสุขภาพปากและฟันกับสุขภาพทุกส่วนของร่างกายมีความเชื่อมโยงกันโดยตรง 
ก็ยิ่งทำให้เราต้องใส่ใจและให้ความสำคัญมากขึ้น
2. ดื่มน้ำสะอาดชั่วโมงละ 1 แก้ว
น้ำช่วยชะล้างสิ่งสกปรก
ในร่างกาย 
ช่วยให้ทุกเซลล์โดยเฉพาะคอลลาเจนและกล้ามเนื้อแข็งแรงมากขึ้น ทำให้คุณดูสดใสขึ้น 
ที่สำคัญช่วยให้ระบบต่างๆ ในร่างกายของคนลื่นไหลมากขึ้น 
การดื่มน้ำชั่วโมงละแก้วตั้งแต่เช้าจนกว่าพระอาทิตย์จะตก 
(ประมาณ 8-13 แก้วหรือ 2-3 ลิตร) จะทำให้คุณได้รับน้ำครบตามที่ร่างกายต้องการพอดี 
ระวังนะ! ดื่มน้ำน้อย เลือดจะหนืดและระบบหมุนเวียนในร่างกายก็ทำงานได้ไม่ดี
3. นั่งสมาธิ เพื่อเติมสิ่งดีๆ ให้ตัวเองทุกวันการนั่งสมาธิเพียง 20 นาที 
ตามแบบ TM MEDITATION แบบที่ดิฉันฝึกมาหลายเดือน 
มีผลทำการวิจัยว่าทำให้ร่างกายรู้สึกสดชื่น
เหมือนนอนเต็มที่ 3 ชั่วโมงทีเดียว 
ยิ่งถ้าได้ฝึกตอนเช้าและก่อนพระอาทิตย์ตกจะดีเยี่ยม เหมือนว่าเราสะสมสมาธิทุกวัน
4. ออกกำลังเพียงแค่ 30 ถึง 40 นาที
อยากมีกำลังต้องออกกำลังกาย 
แล้วคุณจะกลายเป็นคนกระฉับกระเฉงและมีพลัง
คนที่ออกกำลังกายจะมั่นใจและมีความสุขมากกว่า 
การออกกำลังกายเป็นความลับของการรักษาแทบทุกโรคไม่เว้นแม้แต่โรคชรา 
ออกกำลังแบบยกน้ำหนักจะทำให้ร่างกายมีกล้ามเนื้อที่สวยงาม ความแก่หรือความอ่อนเยาว์มักจะวัดกันที่ตรงนี้แหละค่ะ
5. นอนหลับให้เร็ว หลับให้ลึกและสนิท
ถ้าเราเลือกนอนในช่วงเวลาที่ถูกต้อง นอนแต่หัวค่ำ ในห้องที่มืดและสงบปราศจากเสียงรบกวนและไม่มีอุปกรณ์ไฟฟ้าที่รบกวนการนอนของคุณ 
แล้วคุณจะตื่นมาสดใส ผิวสวยอ่อนวัยขึ้นค่ะ
6. ตัดขาดกับน้ำตาล
ข้าวขัดขาว ก๋วยเตี๋ยว อาหารที่ทำจากแป้ง เค้ก แอลกอฮอล์ 
ทั้งหมดนี้เป็นตัวการสำคัญที่ทำให้เซลล์แก่ถาวร 
เรียกว่ายิ่งหวานยิ่งแก่กันเลยทีเดียว
7. ตัดเครียดให้เร็ว ไม่ว่าจะเป็นเรื่องใดก็ตาม
ออกกำลังกาย หรือทำกิจกรรมนอกบ้านทำให้ความเครียดน้อยลง 
ที่สำคัญให้ฝึกคิดบวกและเลิกอยู่ใกล้คนที่คิดลบหรือนำพาความคิดแบบลบ ๆ มาให้คุณ
ลองปรับกิจวัตรประจำวันของคุณเพียงเท่านี้ เพียงแค่ไม่กี่เดือนคุณจะเห็นความอ่อนเยาว์และดูสดใสขึ้นอย่างเห็นได้ชัดเลยล่ะค่ะ
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา
สิทธิประโยชน์
ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
ใส่ใจการดูแลรักษาโรคมะเร็ง และโรคไต ด้วยความคุ้มครอง การล้างไต และการทําเคมีและรังสีบําบัด สําหรับผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน
ดูแลว่าที่คุณแม่อย่างห่วงใย ด้วยความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลสําหรับการตั้งครรภ์ และการคลอดบุตร รวมถึง ภาวะแทรกซ้อนก่อนและหลังการคลอดบุตร พร้อมทั้งค่าหออภิบาลทารกแรกเกิด