ใครควรคำนึงถึงการซื้อประกันชีวิต?
ใครควรคำนึงถึงการซื้อประกันชีวิต?
โดย ดร.ณภัทร จาตุศรีพิทักษ์
โลกนี้มีประกันให้เลือกทำมากมาย ทั้งประกันสุขภาพ ประกันรถยนต์ ประกันอัคคีภัย ฯลฯ 
เมื่อมีคนเอ่ยถึงประกันชีวิต คำถามยอดนิยมที่เรามักได้ยินคือ
“ใครกัน…ที่มีความจำเป็นจะต้องคำนึงถึงการทำประกันชีวิต?”
“คนที่มีประกันสุขภาพแล้วยังควรทำไหม?”
คำตอบสั้นๆ คือ “ทุกคนควรทำ” โดยเฉพาะคนที่มีคนใกล้ตัวและเขายังคงต้องพึ่งพาทางการเงินจากคุณอยู่
จากบทความ “The Big Picture: ประกันชีวิตเข้าใจไม่ยาก” คนเราซื้อประกันชีวิตเพื่อการันตีไม่ให้คนใกล้ตัวเราถูกกระทบทางด้านการเงินมากเกินไปในกรณีที่เราเสียชีวิต
ฉะนั้นความต้องการในการซื้อประกันชีวิตจะขึ้นอยู่กับว่าเราอยู่ในช่วงอายุที่จะมีความต้องการนี้มากน้อยแค่ไหน 
โดยปกติแล้วความต้องการนี้จะมีค่อนข้างน้อยเวลาเรายังอายุไม่มาก (เราเป็นผู้พึ่งพาผู้อื่น) แต่จะเพิ่มขึ้นอย่างฉับพลันเมื่อเรากำลังเริ่มสร้างครอบครัว (ผู้อื่นกำลังพึ่งพาเรา) 
และสุดท้ายก็จะลดลงเมื่อเราแก่เฒ่า จนคนที่เคยพึ่งพาเราเขาเริ่มพึ่งพาตนเองได้
ความต้องการนี้ก็มักแตกต่างกันตามสถานะและจำนวนเงินทดแทนที่ “ผู้ถูกดูแล” ต้องการในแต่ละครอบครัวด้วย 
ในครอบครัวที่มีสามีหรือภรรยาเพียงผู้เดียวเป็นผู้หารายได้เพื่อเลี้ยงดูบุตรหลายคนรวมไปถึงปู่ย่าตายายที่อยู่ด้วยกัน 
ยิ่งมักมีความต้องการมากกว่าในกรณีที่ทั้งสามีทั้งภรรยาต่างเป็นผู้หารายได้และทั้งคู่ไม่มีลูก ไม่มีญาติผู้ใหญ่ที่ต้องดูแลส่วนคนที่ลูกหลานอยู่ในวัยที่พึ่งตนเองได้แล้วหรือคนที่มีทรัพย์สินมากพอที่จะทำประกันด้วยตัวเอง (self-insured) ล่ะ? 
ยังมีความจำเป็นต้องคำนึงถึงประกันชีวิตหรือไม่? 
หากไปสำรวจข้อมูลจากต่างประเทศ จะพบว่าคนที่ร่ำรวยมหาศาลก็ยังมักทำประกันชีวิตด้วย 2 เหตุผลหลักๆ ต่อไปนี้
1. เพื่อลดภาระภาษีมรดกได้ในบางกรณี ในประเทศไทยการจ่ายเงินประกันชีวิตต่อผู้รับผลประโยชน์ที่ได้ระบุชื่อไว้ไม่ถือว่าอยู่ภายใต้การเรียกเก็บภาษีมรดก ถือเป็นการลดภาระภาษีมรดกอย่างถูกต้องตามกฎหมาย
2.เพื่อรักษาสภาพคล่องของครอบครัวและสร้างความเป็นธรรม แม้ว่าบางครอบครัวจะมีสินทรัพย์มากมาย ไม่ใช่ทุกอย่างที่จะสามารถแปลงเป็นเงินสดเพื่อครอบคลุมค่าใช้จ่ายระยะสั้นของครอบครัวได้ง่าย โดยเฉพาะอย่างยิ่งสินทรัพย์จำพวกที่ดินซึ่งอาจสูญเสียมูลค่าหากต้องรีบขายเพื่อแบ่ง 
อีกทั้งการระบุเงินประกันชีวิตเป็นชื่อผู้รับผลประโยชน์ไปตั้งแต่แรกก็จะเป็นการแบ่งทรัพย์สินที่มีความเป็นธรรมและความชัดเจนมากกว่าการที่เราปล่อยให้ลูกหลานที่เหลือต้องลำบากใจตัดสินใจกันเองด้วย
สถานการณ์เหล่านี้ท้ายสุดแล้วก็เป็นแค่ตัวอย่างที่
อาจไม่ลงตัวกับครอบครัวได้ทุกแบบ แต่หวังว่ามันจะช่วยให้ผู้อ่านไม่ลืมคำนึงถึงประกันชีวิตในการวางแผนชีวิตครอบครัวและการเงินนะครับ
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน...
เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
สิทธิประโยชน์
ความคุ้มครองสูง ถึง 31 เท่า ตั้งแต่วันแรกที่คุณจ่ายเบี้ย*
สร้างมรดกหลักล้าน ด้วยเบี้ยประกันภัยเพียง 88 บาท ต่อวัน*
จ่ายเบี้ยประกันภัยสั้น เพียง 10 ปีแต่ คุ้มครองถึงอายุ 85 ปี
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product สมัครผ่าน LINE Pay
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันเกษียณอายุ | PR60
กรุงไทย-แอกซ่าสินเกษียณ (PR60) คืนกําไรชีวิตหลังเกษียณอายุ
ตอบทุกความต้องการเพื่อการเกษียณอายุ จากการทํางานหนักตลอดระยะเวลา 30-40 ปีที่ผ่านมาทุกคนต้องการจะมีชีวิตใน บั้นปลายที่สุขสบายได้ใช้ชีวิตอย่างที่ตัวเองตั้งใจและมีความสุขกับครอบครัว อันเป็นที่รักในวัยเกษียณ แต่จะมีสักกี่คนที่ทําได้ตามที่ใจต้องการ
สิทธิประโยชน์
อุ่นใจด้วยเงินคืนท่ีเพิ่มข้ึนทุกปี โดยเริ่มต้น ณ สิ้นปีที่ 2 ด้วยอัตราปีละ 0.1% ของจํานวนเงิน เอาประกันภัย และเพิ่มขึ้นทุกปี ด้วยอัตราปีละ 0.1% ไปจนถึง 1% หลังจากนั้นรับ 1% ของจํานวนเงินเอาประกันภัยไปจน กระทั่งอายุ 59 ปี
มั่นใจวัยเกษียณ ด้วยเงินก่อน ณ อายุ 60 ปี ซึ่งข้ึนอยู่กับอายุรับประกันภัย เพื่อ เป็นของขวัญเริ่มต้นวัยเกษียณให้กับตัวคุณ
พิเศษเงินปันผล* ท่านมีสิทธิได้รับผลประโยชน์เพิ่มเติมจากเงินปันผล ณ วันครบ กําหนดสัญญา สูงสุด 18%* ของจํานวนเงินเอาประกันภัย