วิธีออมเงินสบายๆ ชัวร์ๆ สำหรับมนุษย์เงินเดือน
ผลการวิจัยจาก Citigroup Report บอกว่า ภายใน 10 ปีข้างหน้า ตำแหน่งพนักงานธนาคารจะหายไปถึง 30% เพราะแค่มีอินเตอร์เน็ต 
ทุกคนก็ไม่จำเป็นต้องไปยืนต่อคิวที่ธนาคารอีกต่อไป...
นักวิเคราะห์ของ Wall Street อาชีพที่ทำรายได้สูงยังต้องเสียวสันหลัง เมื่อรายงานที่พวกเขาใช้เวลาหลายชั่วโมงในการทำ กลับถูกคอมพิวเตอร์แซงปาดหน้าด้วยการรันผลออกมาได้ในไม่กี่นาที
ข้อดีของเทคโนโลยี คือเป็นตัวช่วยให้ "คน" ทำงานง่ายขึ้น...จนอาจไม่จำเป็นต้องใช้ "คุณ" เลยก็ได้ 
ในที่สุด แล้วมนุษย์เงินเดือนจะทำอย่างไร ถ้าพรุ่งนี้เป็นต้นไปจะ “ไม่มีงาน”
ปัญหาคลาสสิคแบบนี้จะรอไปแก้ตอนที่มันเกิดก็คงไม่ไหว 
กี่ตำราก็สอนไว้ว่าให้รู้จักวางแผน 
แต่เชื่อว่ายังมีมนุษย์เงินเดือนอีกหลายคนที่ยังลังเลและสงสัยว่าจะเริ่มยังไงให้เหมาะกับตัวเอง 
วันนี้เรามีคำตอบ
วิธีการออม/ลงทุน
1. ฝากเงินกับธนาคาร
เลือกได้ตามความต้องการ ทั้งบัญชีออมทรัพย์และบัญชีฝากประจำ
จุดเด่น
• ฝาก-ถอนได้ตามต้องการ
• มีสภาพคล่องสูง
• มีความเสี่ยงน้อยที่สุด
จุดอ่อน
• ผลตอบแทน (ดอกเบี้ย) น้อยถึงปานกลาง
2. เปิดพอร์ตซื้อหุ้น
กำไรหรือผลตอบแทนดีกว่าธนาคาร แต่มีความเสี่ยงมากกว่า
จุดเด่น
• ซื้อ-ขายได้ตามต้องการ
• ผลตอบแทนสูงตามความ
จุดอ่อน
• ความเสี่ยงสูง
• ต้องคอยติดตามราคาหุ้นอยู่ตลอด
3. ซื้อประกันชีวิต
ออมเงินสำรองไว้รับเหตุการณ์ที่อาจจะเกิดขึ้นในอนาคต
จุดเด่น
• ลดหย่อนภาษีได้
• ผลตอบแทนสูง
• คุ้มครองชีวิตและครอบครัว
จุดอ่อน
• อาจจะต้องออมในระยะยาว
4. ซื้อ LTF / RMF
เป็นการลงทุนระยะยาว ลดหย่อนภาษีได้
จุดเด่น
• ลดหย่อนภาษีได้
• ผลตอบแทนค่อนข้างดี
• มีความเสี่ยงต่ำ
จุดอ่อน
• ต้องออมในระยะยาว
5. ซื้อกองทุนรวม
มีผู้จัดการกองทุนคอยดูแลเงินให้ตามนโยบายกองทุน
จุดเด่น
• ช่วยกระจายความเสี่ยงในการลงทุน
• มีมืออาชีพดูแลการลงทุนให้
• ผลตอบแทนค่อนข้างดี
จุดอ่อน
• อัตราดอกเบี้ยมีความผันผวน
6. ลงทุนอสังหาริมทรัพย์
ซื้ออสังหาริมทรัพย์เพื่อเก็งกำไรในอนาคต ขึ้นอยู่กับทำเลที่ตั้ง
จุดเด่น
• ผลตอบแทนค่อนข้างดี
• เก็งกำไรในอนาคตได้
จุดอ่อน
• สภาพคล่องต่ำ
• ใช้เงินลงทุนจำนวนมาก
ถึงจะไม่มีใครรู้ว่าอนาคตจะเกิดอะไรขึ้นในชีวิตบ้าง 
แต่การเตรียมพร้อมรับมือกับทุกจังหวะของชีวิตเป็นเรื่องที่ไม่ยากและสามารถทำได้ 
โดยเฉพาะนิสัยการออมเงินที่ต้องมีวินัยและการวางแผนที่ชัดเจน 
ลองมาวางแผงการออมและลงทุนด้วยตัวเอง 
เพื่ออนาคตที่ดีกว่า จะทำให้เรารู้ว่าทำไมเราควรเหนื่อยกว่าในวันนี้
ขอเอาใจช่วยมนุษย์เงินเดือนทุกคนให้ผ่านพ้นทุกวิกฤติของชีวิตไปได้อย่างสวยงาม
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
วางแผนภาษี ด้วยเบี้ยประกันคงที่ ผ่านประกันชีวิตระยะสั้น
สิทธิประโยชน์
สมัครง่าย • ผ่านช่องทางไลน์เพย์ • เว็บไซต์ กรุงไทย-แอกซ่า • เว็บไซต์แร็บบิท ไฟแนนซ์ เบี้ยประกันภัยเริ่มต้นเพียงวันละ 85 บาท
ออมระยะสั้น ชําระเบี้ยประกันภัย 6 ปี แต่ได้รับความคุ้มครอง ออมระยะสั้น ถึง 10 ปี
สิทธิ์ลด หย่อนภาษี รับผลประโยชน์จากการออมที่คุ้มค่า และนําไปลดหย่อนภาษีได้
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันชีวิตควบการลงทุน | iWealthy
การออมเพื่อความสำเร็จในการบริหารความมั่งคั่ง เพิ่มมูลค่าทางการเงินพร้อมการปกป้องอย่างมั่นคงในเวลาเดียวกัน เพื่อส่งต่อความมั่งคั่งที่ยั่งยืนจากรุ่นสู่รุ่น
สิทธิประโยชน์
ลงทุนง่ายด้วยการชำระเบี้ยเป็นรายงวดทั้งในส่วนของการลงทุนและคุ้มครอง
มีความยืดหยุ่น สามารถปรับสัดส่วนการลงทุนและความคุ้มครองได้ตามต้องการ
ผลตอบแทนที่มากกว่า รับโบนัสสำหรับการถือกรมธรรม์ตั้งแต่ปีที่ 6 เป็นต้นไป