สนใจเป็นตัวแทน และเจ้าหน้าที่งานสนับสนุน ช่องทางจัดจำหน่ายผ่านธนาคาร (BSO)
ในฐานะองค์กรชั้นนำระดับโลก
บริษัท กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต นอกจากจะได้รับสวัสดิการ 
และผลตอบแทนสูงไม่มีที่สิ้นสุดแล้ว 
ความมั่นคง และเกียรติยศคือเกียรติประวัติแห่งความภาคภูมิใจ ร่วมเป็นส่วนหนึ่งกับเรา
สนใจเป็นตัวแทน
โทร. 
02-030-9256
คุณ เนาวรัตน์ ยิสารคุณ
ด้วย อาชีพที่ดีที่สุด ผลตอบแทนที่ดีที่สุด การสนับสนุนที่ดีที่สุด เพื่อให้ตัวแทนของเราทุกคนมีคุณภาพ ไว้ใจได้ พร้อมให้บริการ และใส่ใจลูกค้าเสมอ
สนใจเป็นเจ้าหน้าที่งานสนับสนุน ช่องทางจัดจำหน่ายผ่านธนาคาร (BSO)
โทร 
02-030-9281 , 081-170-0792
ด้วยสาขาของธนาคารกรุงไทย กว่า 1,000 สาขาทั่วประเทศ เจ้าหน้าที่งานสนับสนุน ช่องทางจัดจำหน่ายผ่านธนาคาร ประจำสาขาธนาคารกรุงไทย จึงมีบทบาทสำคัญในการให้คำปรึกษา และให้คำแนะนำการบริการที่เหมาะสมและตรงตามความต้องการที่แท้จริงของลูกค้า และสามารถเลือกความคุ้มครองชีวิตและสุขภาพที่เหมาะได้อย่างคุ้มค่า
กรุงไทย-แอกซ่า อะคาเดมี
"เราเชื่อว่าการศึกษาและการฝึกอบรมสร้างความแตกต่างที่โดดเด่นได้"
กรุงไทย-แอกซ่า อะคาเดมี เปรียบเสมือนโรงเรียนนายร้อยนักขาย สำหรับผู้จัดจำหน่าย และเปรียบเสมือนโรงเรียนฝึกผู้นำ สำหรับผู้บริหารงานขาย โดยมีเป้าหมายที่สำคัญคือการพัฒนาผู้จัดจำหน่ายในทุกช่องทาง ให้มีความรู้ลึก รู้จริงในสิ่งที่ทำ คือ รู้ว่าต้องทำอะไร? (Know what to do) และรู้ว่าต้องทำอย่างไร? (Know how to do) เรามี 3 ช่องทางจัดจำหน่าย อันได้แก่ ฝ่ายจัดจำหน่ายผ่านตัวแทน (Agency Distribution) ฝ่ายจัดจำหน่ายผ่านธนาคาร (Bank Assurance Distribution) และฝ่ายจัดจำหน่ายผ่านธุรกิจองค์กร (Corporate Solution Distribution) 
ด้วยเหตุนี้ วิทยากรฝึกอบรมของกรุงไทย-แอกซ่า อะคาเดมี จึงมีทักษะที่หลากหลาย (Multi Skills for Multi Channels) 
ถือเป็นการสร้างความเหมือนที่แตกต่างในการพัฒนาบุคคลากรฝ่ายจัดจำหน่าย พร้อมทั้งมีการทำงานในเชิงรุก ด้วยแนวทาง เข้าใกล้ เข้าใจ เข้าถึง พึ่งได้ 
เรามีสถาบันฝึกอบรมครอบคุมทุกภูมิภาคทั่วไทย ได้แก่ กรุงเทพฯ ที่พญาไท ขอนแก่น เชียงใหม่ หาดใหญ่ สุราษฏร์ธานี และสาขาย่อยที่พัทยา
นอกจากนี้มีการนำเทคโนโลยีมาใช้เพื่อการศึกษาผ่านระบบ (e-learning) 
ที่สามารถเข้าถึงได้ทุกที่ทุกเวลา(Any where, Any time) ทำให้กรุงไทย-แอกซ่าเป็นองค์กรแห่งการเรียนรู้ (Learning Organization) เต็มรูปแบบ