วิธีดูแลสุขภาพ ห่างไกล 5 โรคร้ายแรง
ในยุคดิจิตอล 4.0 แบบนี้ เป็นยุคที่แต่ละคนใช้ชีวิตอย่างเร่งรีบและทำงานหนักกันอย่างสุดขีด อีกทั้งการแข่งขันที่สูงในทุกๆ เรื่อง 
จึงทำให้ทุกคนตึงเครียด วิตกกังวล และนำไปสู่การเป็นโรคร้ายแรงโดยไม่รู้ตัว 
รวมไปถึงการทานอาหารที่ไม่มีประโยชน์ ไม่ดูแลสุขภาพ ก็ก่อให้เกิดโรคร้ายแรงได้เช่นกัน 
แล้วโรคร้ายแรงทั้ง 5 โรค มีอะไรบ้าง?
1. โรคมะเร็ง 
โรคร้ายแรงที่กว่า 90% ได้พรากชีวิตของเราไป 
ถ้าเจอเร็วยังมีเวลารักษา แต่ถ้าเจอช้าก็สายเกินกว่าจะแก้ไข 
ขอบอกเลยว่าโรคมะเร็งสามารถพบได้ทุกเพศทุกวัย 
ซึ่งโรคมะเร็งที่พบในผู้ชายส่วนใหญ่ คือ โรคมะเร็งตับ ส่วนที่พบมากในผู้หญิง คือ โรคมะเร็งเต้านม สรุปง่ายๆ เลย คือ 
โรคมะเร็งเกิดจากเซลล์ที่ผิดปกติของร่างกาย แล้วเจริญเติบโตอย่างรวดเร็วจนวิ่งรักษาแทบไม่ทัน 
แล้วเซลล์เหล่านั้นก็ดันลุกลาม และแพร่กระจายไปทั่วร่างกายของเรา จนทำให้เซลล์ปกติในร่างกายของเรานั้นล้มเหลวเฉียบพลันนั่นเอง
2. โรคหัวใจ 
มีทั้งที่เป็นตั้งแต่กำเนิด และเป็นทีหลัง ซึ่งโรคหัวใจที่เป็นทีหลังอาจเกิดได้จากหลายสาเหตุ 
และบางสาเหตุอาจมาจากโรคที่เราคุ้นเคย เช่น โรคความดันโลหิตสูง คอเลสเตอรอลสูง 
และอีกหนึ่งโรคที่เราอาจไม่คิดว่าจะเกิดขึ้นได้คือ โรคหัวใจรูห์มาติก 
เกิดจากการเป็นไข้รูห์มาติก ซึ่งเป็นกลุ่มอาการที่มีการอักเสบจากการติดเชื้อแบคทีเรียชนิดหนึ่งซึ่งทำให้เกิดการอักเสบในคอ 
และเมื่อเกิดการอักเสบซ้ำโดยไม่ได้รับการรักษาจะส่งผลต่อระบบอวัยวะต่างๆ ของร่างกายไม่ว่าจะเป็น ข้อ สมอง ผิวหนัง และที่สำคัญคือหัวใจและลิ้นหัวใจอักเสบ จนทำให้กลายเป็นโรคลิ้นหัวใจรั่วอย่างถาวร ฟังแล้วก็รู้สึกขนลุกเบาๆ 
เพราะหากเป็นคนที่ไม่ค่อยดูแลสุขภาพด้วยแล้ว ก็จะมีความเสี่ยงต่อการเป็นโรคหัวใจมากกว่าคนที่ดูแลสุขภาพมากเลยทีเดียว 
ทีนี้ทุกคนพอจะมี Passion ในการออกกำลังกายบ้างหรือยัง?
3. โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง 
เป็นโรคที่ไม่สามารถรู้ได้โดยทันที จะเหมือนอาการของโรคนั้นทีโรคนี้ที ซึ่งต้องดูกันไปยาวๆ 
แต่ถ้าใครเริ่มมีอาการหนังตาตก พูดไม่ชัด เคี้ยวลำบากล่ะก็ แนะนำว่าต้องรีบพบแพทย์โดยทันที
4. โรคหลอดเลือดสมอง 
มีทั้งเส้นเลือดในสมองอุดตันเนื่องจากลิ่มเลือด และเส้นเลือดในสมองแตก เนื่องจากความดันโลหิตสูงนั่นเอง
5. โรคหอบหืดรุนแรงเฉียบพลัน 
หลายๆ คนต้องพกยาสำหรับพ่น เมื่อมีอาการหอบหืด 
หรือเกิดอาการตีบตันของทางเดินหายใจ ซึ่งอาการของแต่ละคนจะไม่เท่ากัน 
เคล็ดลับการดูแลสุขภาพจากโรคนี้ แนะนำให้หลีกเลี่ยงสารก่อภูมิแพ้ เช่น ฝุ่น ขนสัตว์ และละอองเกสรต่างๆ เป็นต้น
ซึ่งโรคร้ายแรงที่กล่าวมาข้างต้นอาจจะเกิดขึ้นได้เอง หรือเป็นเพราะพฤติกรรมของเราที่ส่งผลให้เกิดความเสี่ยงต่อโรคต่างๆได้มากขึ้น 
แล้วเกร็ดความรู้สุขภาพ ที่จะช่วยให้เราห่างไกลโรคเหล่านี้ มีอะไรบ้างล่ะ?
การดูแลสุขภาพให้ห่างไกลจากโรคร้าย มีด้วยกันหลายวิธี 
แต่ที่เราจะมาแนะนำนี้ เป็นวิธีที่ง่ายๆ ที่ทำได้ไม่ยาก
- ดื่มน้ำเยอะๆ ในปริมาณที่เพียงพอต่อร่างกายของเรา 
เพราะการดื่มน้ำ จะสามารถช่วยลดความเสี่ยงของการก่อตัวของเซลล์มะเร็ง โดยเฉพาะมะเร็งในกระเพาะปัสสาวะ และลำไส้ใหญ่ 
อีกทั้งการดื่มน้ำที่เพียงพอจะสามารถชะล้างสารที่อาจก่อให้เกิดมะเร็งในร่างกายได้ดีขึ้นด้วย
- ออกกำลังกายสม่ำเสมอ จะทำให้ระบบภูมิคุ้มกันดีขึ้น ช่วยรักษาสมดุลฮอร์โมนในร่างกาย เพียงแค่วันละ 30-45 นาที ก็เพียงพอแล้ว
- ลดการทานอาหารรสเค็ม ไม่ควรเกิน 2,400 มิลลิกรัมต่อวัน เพราะถ้าเกินมากกว่านี้อาจเป็นอันตรายกับเยื่อบุกระเพาะอาหาร และเสี่ยงเป็นโรคไต
- อย่าละเลยอาการเจ็บปวดต่างๆ ถ้าเจ็บปวดบริเวณไหนบ่อยๆ ให้รีบไปพบแพทย์ อย่าปล่อยไว้ เพราะอาการเหล่านี้ อาจเป็นสัญญาณเตือนของโรคร้ายจากร่างกายได้
- วางแผนการรักษา ด้วยวิธีที่กล่าวมาข้างต้นแล้ว 
อีกวิธีหนึ่งที่อยากจะแนะนำ ก็คือการทำประกันโรคร้ายแรง 
เพราะโรคร้ายต่างๆ เกิดขึ้นแบบที่ไม่คาดฝัน กว่าที่เราจะรู้ตัว วิธีป้องกันต่างๆ ก็ทำไม่ทันแล้ว 
แต่ประกันที่มีความหลากหลายของโรคที่คุ้มครอง และเบี้ยประกันสามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้ ก็เป็นอีกทางเลือกหนึ่งที่ดีทีเดียว
โรคร้าย ควบคุมไม่ได้ แต่ “ความสุข” คุณปกป้องได้ 
เริ่มดูแลสุขภาพตั้งแต่วันนี้ เพื่อสุขภาพที่ดีในอนาคต
ดูข้อมูลเพิ่มเติม คลิก
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันคุ้มครองชีวิตและโรคร้ายแรงตลอดชีพ | iShield
โรคร้าย ควบคุมไม่ได้ แต่ “ความสุข” คุณปกป้องได้
iShield ยืดเวลาแห่งความสุข ไม่หยุดไปกับโรคร้าย ทางเลือกใหม่ที่จะช่วยปกป้องความสุขของคุณและครอบครัวจากภัยโรคร้ายแรง
วางแผนรับมือตั้งแต่วันนี้ อย่าปล่อยให้โรคร้ายแรงทำลายชีวิตคุณเพราะโรคร้ายเกิดขึ้นได้แบบไม่คาดฝัน โดยที่คุณอาจไม่รู้ตัว และใกล้ตัวกว่าที่คุณคิด.หากไม่มีการเตรียมพร้อมรับมือใด ๆ อาจทำให้ความสุขทั้งหมดของชีวิตต้องหยุดลง
สิทธิประโยชน์
ชำระเบี้ยสั้น เบี้ยประกันคงที่ตลอดสัญญา
70 โรคร้ายแรงที่ไอชิลด์คุ้มครองทั้งระยะเริ่มต้นและระยะรุนแรง
เบี้ยประกันภัยในส่วนคุ้มครองชีวิตสามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้ (ตามเงื่อนไขของกรมสรรพากร)
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา
สิทธิประโยชน์
ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
ใส่ใจการดูแลรักษาโรคมะเร็ง และโรคไต ด้วยความคุ้มครอง การล้างไต และการทําเคมีและรังสีบําบัด สําหรับผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน
ดูแลว่าที่คุณแม่อย่างห่วงใย ด้วยความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลสําหรับการตั้งครรภ์ และการคลอดบุตร รวมถึง ภาวะแทรกซ้อนก่อนและหลังการคลอดบุตร พร้อมทั้งค่าหออภิบาลทารกแรกเกิด
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันโรคร้ายแรง | iCare
นิยามใหม่กับแผนประกันโรคร้ายแรง
ที่ให้ความคุ้มครองเต็มเหนี่ยวถึง 100 อาการ ครอบคลุมทุกระยะโรคร้าย และให้คุณเคลมได้หลายครั้งรวมสูงสุดถึง 6 เท่าของจำนวนเงินเอาประกันภัย แถมยังมั่นใจได้ว่าความคุ้มครองของคุณจะไม่สูญหายแม้ยามเจ็บป่วยด้วยโรคร้ายแรง
สิทธิประโยชน์
คุ้มครอง 100 โรค ครอบคลุมทุกระยะ
จะเคลมหลายครั้งก็ยังไหว เพราะความคุ้มครองเราให้สูงสุดถึง 5 เท่า
เพิ่มความคุ้มครองอีก 10 โรคสำหรับสมาชิกตัวน้อย (รวมคุ้มครองสูงสุด 6 เท่าสำหรับเด็กอายุ 1 เดือน - 18 ปี)