แค่หัวใจฟิต ชีวิตก็เฟิร์ม.. เคล็ดลับดูแลหัวใจแบบมี Passion!
Health Disability Desktop Health Ability Landscape Health Disability Portrait Health Disability Mobile
“โรคหัวใจ” แค่ได้ยินชื่อ ก็สร้างความหวาดกลัวให้กับใครหลายๆ คนแล้ว.. เพราะโรคหัวใจ สามารถเกิดขึ้นได้กับทุกเพศทุกวัย บางคนออกกำลังกายเป็นประจำ ภายนอกดูร่างกายแข็งแรง ก็ยังไม่วายโดนโรคหัวใจแอบทำร้ายไม่รู้ตัว.. 
ยิ่งสถิติจาก สสส. ที่บอกว่า “โรคหัวใจ” ไม่ว่าจะเป็นโรคหัวใจและหลอดเลือด, โรคหัวใจขาดเลือด, โรคหัวใจตีบ, โรคหัวใจโต, โรคหัวใจเต้นผิดจังหวะ นั้น คร่าชีวิตคนไทย ชั่วโมงละ 6 คน ด้วยแล้ว 
เรายิ่งต้องรีบหันมาใส่ใจ และดูแลตัวเองให้ห่างไกลจากโรคหัวใจให้มากที่สุด
เริ่มต้นด้วยพฤติกรรมที่ควรหลีกเลี่ยง โดยเฉพาะผู้ที่มี 4 โรค ต่อไปนี้ที่มีความเสี่ยงสูง คือ ผู้ป่วยเบาหวาน, ผู้ที่ภาวะความดันโลหิตสูง, ผู้ป่วยไขมันในเลือดสูง และผู้มีภาวะอ้วนหรือน้ำหนักเกินมาตรฐาน
-งดทานอาหารแปรรูป หรืออาหารสำเร็จรูปที่มีส่วนผสมของเกลือ น้ำตาล และไขมัน
- เปลี่ยนจากการทานขนมหวานระหว่างวัน หรือหลังมื้ออาหารเป็นการทานผลไม้แทน
-งดการดื่มเครื่องดื่มที่มีปริมาณน้ำตาลสูง หรือน้ำผลไม้ที่มีรสหวานจัด 
ถ้ารู้สึกกระหายแนะนำให้ดื่มน้ำเปล่าแทน
-หากจำเป็นต้องดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ควรควบคุมให้อยู่ในระดับที่เหมาะสม
-งดการสูบบุหรี่ เพื่อให้หัวใจของตนเอง และคนรอบข้างแข็งแรง
หันมาดูแลสุขภาพแบบง่ายๆ เพื่อป้องกันโรคหัวใจ ที่อาจจะเกิดขึ้น ด้วยวิธีขยับร่างกายเป็นประจำ พยายามทำตัวให้กระฉับกระเฉง, 
ออกกำลังกายอย่างน้อย 30 นาที ประมาณ 5 ครั้งต่อสัปดาห์ 
หรือถ้าใครไม่มีเวลา จะใช้วิธีการทำงานบ้าน เดินขึ้นลงบันไดแทนการใช้ลิฟต์ หรือวิธีง่ายๆ อย่างการใช้แอพพลิเคชั่นในการนับก้าวในแต่ละวันก็ได้
ที่สำคัญที่สุด ควรสังเกตอาการตัวเองอย่างสม่ำเสมอ เมื่อมีอาการผิดปกติ อาจจะเป็นสัญญาณเตือนว่าเป็นโรคหัวใจ 
ไม่ว่าจะเป็นอาการเหนื่อย เจ็บ แน่นหน้าอก นั่งพักแล้วไม่ดีขึ้น มีอาการคลื่นไส้อาเจียน ใจสั่น หายใจไม่เต็มท้อง ควรรีบพบแพทย์ เพื่อวินิจฉัยอาการเบื้องต้นโดยเร็วที่สุด
ส่วนอีกหนึ่งทางเลือกที่ให้คุณอุ่นใจได้มากกว่า ว่าคุณจะได้รับการดูแลที่ดี ก็คือการเลือกประกันสุขภาพที่ตอบโจทย์ในเรื่องของการรักษา ดูแลคุณตั้งแต่ตรวจพบว่าคุณเป็นโรคหัวใจ ไว้คอยเป็นเพื่อนที่ช่วยดูแลใส่ใจอยู่ข้างๆ ตลอดระยะเวลาการรักษา 
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกที่ ทุกเวลา
ข้อมูลและรายละเอียดเพิ่มเติม คลิก
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา
สิทธิประโยชน์
ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
ใส่ใจการดูแลรักษาโรคมะเร็ง และโรคไต ด้วยความคุ้มครอง การล้างไต และการทําเคมีและรังสีบําบัด สําหรับผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน
ดูแลว่าที่คุณแม่อย่างห่วงใย ด้วยความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลสําหรับการตั้งครรภ์ และการคลอดบุตร รวมถึง ภาวะแทรกซ้อนก่อนและหลังการคลอดบุตร พร้อมทั้งค่าหออภิบาลทารกแรกเกิด