ประกันคุ้มครองชีวิต อุบัติเหตุ และโรคร้ายแรง | กรุงไทย-แอกซ่า
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต หน้าที่หลักของเราคือการมอบความคุ้มครองที่คุ้มค่า ด้วยบริการระดับมืออาชีพ 
เราเข้าใจและพร้อมมอบแผนประกันชีวิตที่ตรงกับความต้องการในทุกช่วงชีวิต ให้คุณและครอบครัวที่คุณรักได้ใช้ชีวิตอย่างสบายใจ ไร้กังวล 
ด้วยความคุ้มครองชีวิต อุบัติเหตุ และโรคร้ายแรง เพื่อให้มั่นใจได้ว่า คุณและครอบครัวจะสามารถดำเนินชีวิตต่อไปได้อย่างมั่นคง หากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้น
ประกันสะสมทรัพย์ | LifePlus+ Saver
แผนการออมก้าวแรกสำหรับผู้เริ่มต้นชีวิตทำงานที่ต้องการสร้างวินัยการออม พร้อมความคุ้มครองที่เพิ่มขึ้นให้เหมาะกับแต่ละช่วงชีวิตของคุณ
ดูรายละเอียด 
กรณีเสียชีวิต รับเบี้ยฯ หลักที่ชำระมาทั้งหมด+จำนวนเงินเอาประกันภัย
สร้างวินัยการออม ด้วยแผนความคุ้มครองที่เลือกได้ 2 ระยะ
รับเงินจ่ายคืนทุกปี ตั้งแต่สิ้นปีที่ 4 เป็นต้นไป
ประกันคุ้มครองรายได้ | iProtect
เพราะความแน่นอนคือความไม่แน่นอน และหากมีสิ่งไม่คาดฝันเกิดขึ้นกับคุณ ใครจะดูแล “คนข้างหลัง” ของคุณได้ดีเท่ากับสี่งที่คุณเตรียมไว้ให้พวกเขาเอง
ดูรายละเอียด 
ความคุ้มครองสูงสุดถึง 120 เท่าตั้งแต่วันแรกที่คุณจ่ายเบี้ย* (กรณีเพศหญิง อายุ 1 เดือน และเลือกชำระเบี้ยเป็นรายปีจนถึงอายุ 85 ปี)
ค่าเบี้ยสบายกระเป๋าเพียงหลักร้อยต่อเดือน*
เลือกจ่ายเบี้ยสั้นเป็น 5ปีหรือ10ปีก็ได้ หรือค่อยๆจ่ายถึงอายุ 85 ปีก็มีให้เลือก
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
ดูรายละเอียด 
ความคุ้มครองสูง ถึง 31 เท่า ตั้งแต่วันแรกที่คุณจ่ายเบี้ย*
สร้างมรดกหลักล้าน ด้วยเบี้ยประกันภัยเพียง 88 บาท ต่อวัน*
จ่ายเบี้ยประกันภัยสั้น เพียง 10 ปีแต่ คุ้มครองถึงอายุ 85 ปี
ประกันโรคร้ายแรง | iCare
นิยามใหม่กับแผนประกันโรคร้ายแรง ที่ให้ความคุ้มครองเต็มเหนี่ยวถึง 100 อาการ ครอบคลุมทุกระยะโรคร้าย และให้คุณเคลมได้หลายครั้งรวมสูงสุดถึง 6 เท่าของจำนวนเงินเอาประกันภัย แถมยังมั่นใจได้ว่าความคุ้มครองของคุณจะไม่สูญหายแม้ยามเจ็บป่วยด้วยโรคร้ายแรง
ดูรายละเอียด 
คุ้มครอง 100 โรค ครอบคลุมทุกระยะ
จะเคลมหลายครั้งก็ยังไหว เพราะความคุ้มครองเราให้สูงสุดถึง 5 เท่า
เพิ่มความคุ้มครองอีก 10 โรคสำหรับสมาชิกตัวน้อย (รวมคุ้มครองสูงสุด 6 เท่าสำหรับเด็กอายุ 1 เดือน - 18 ปี)
iShield
ประกันคุ้มครองชีวิตและโรคร้ายแรงตลอดชีพ | iShield
ทางเลือกใหม่ที่จะช่วยปกป้องความสุขของคุณและครอบครัวจากภัยโรคร้ายแรง 
วางแผนรับมือตั้งแต่วันนี้ อย่าปล่อยให้โรคร้ายแรงทำลายชีวิตคุณ
ดูรายละเอียด 
ชำระเบี้ยสั้น เบี้ยประกันคงที่ตลอดสัญญา
70 โรคร้ายแรงที่ไอชิลด์คุ้มครองทั้งระยะเริ่มต้น
และระยะรุนแรง
เบี้ยประกันภัยในส่วนคุ้มครองชีวิตสามารถนำไปลดหย่อนภาษีได้ (ตามเงื่อนไขของกรมสรรพากร)
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เลือกแบบประกัน คำนวณเบี้ย
แบบประกันที่น่าสนใจ ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
อ่านเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
อ่านเพิ่มเติม
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
ประกันประเภทสะสมทรัพย์ที่ตอบสนองความต้องการของคนรุ่นใหม่ หรือผู้ที่ต้องการวางแผนทางการเงินในระยะเวลาสั้นๆ 
และใช้ประโยชน์ในการวางแผนภาษีผ่านประกันชีวิตด้วยเบี้ยประกันภัยคงที่