เรารู้ดีว่าคุณต้องการปกป้องตัวคุณและคนในครอบครัวที่คุณรักในทุกช่วงเวลาของชีวิต
เรานำเสนอแผนประกันที่เหมาะสมและตรงกับความต้องการของคุณ ให้คุณสบายใจ ไร้กังวล เมื่อเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝัน นอกจากนี้ เรายังมุ่งมั่นช่วยให้คุณบรรลุเป้าหมายทางการเงินที่ตั้งไว้และทำความฝันให้เป็นจริงได้อย่างง่ายดาย ด้วยแผนความคุ้มครองทางการเงิน แผนการลงทุน และแผนเพื่อการเกษียณอายุที่เหมาะสมและหลากหลาย
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต อยู่เคียงข้างคุณในทุกก้าวย่างของชีวิต ตั้งแต่จบการศึกษา แต่งงาน มีลูกไปจนถึงการวางแผนเกษียณอายุ โดยมอบแบบประกันที่ครอบคลุมทุกความต้องการที่จะช่วยดูแลคนที่คุณรัก เราพร้อมดูแลคุณทั้งชีวิต
ประกันชีวิตส่วนบุคคล
เพราะปรารถนาที่จะได้เป็นส่วนหนึ่งที่ช่วยคุณวางแผนทางการเงินเพื่อคุ้มครองตัวคุณและครอบครัว เราจึงมีแผนการประกันชีวิตส่วนบุคคลที่ครอบคลุมความต้องการทุกด้าน ทุกช่วงอายุ และทุกก้าวย่างในชีวิต การออมเพื่อการเกษียณอายุ การประกันสุขภาพและความคุ้มครอง การออมและการลงทุน การคุ้มครองรายได้ แบบประกันแต่ละแบบของเรายังมีแผนย่อยที่คุณสามารถเลือกตามระดับความคุ้มครองที่เหมาะสมกับความต้องการของคุณอีกด้วย
ดูแบบประกัน
ประกันกลุ่ม
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต ยังมีแผนที่ช่วยให้หน่วยงาน องค์กร ทั้งภาครัฐบาล และภาคเอกชน 
ครอบคลุมถึงธุรกิจขนาดเล็ก ที่ตอบสนองความต้องการความคุ้มครองให้กับพนักงานในองค์กรนั้นๆ ได้ 
ซึ่งจะเป็นทั้งหลักประกันให้บุคลากรปฏิบัติงานได้อย่างอย่างอุ่นใจ 
และเสริมสร้างองค์กรให้เป็นสถานที่ทำงานที่เต็มไปด้วยความใส่ใจ ด้วยแผนประกันภัยกลุ่มของเรา
ดูแบบประกัน
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เข้าใจความต้องการของคุณ คำนวณเบี้ย
แบบประกันที่น่าสนใจ ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
อ่านเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
อ่านเพิ่มเติม
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
ประกันประเภทสะสมทรัพย์ที่ตอบสนองความต้องการของคนรุ่นใหม่ หรือผู้ที่ต้องการวางแผนทางการเงินในระยะเวลาสั้นๆ 
และใช้ประโยชน์ในการวางแผนภาษีผ่านประกันชีวิตด้วยเบี้ยประกันภัยคงที่