การออมเพื่อการเกษียณอายุ | กรุงไทย-แอกซ่า
กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต มุ่งมั่นที่จะช่วยคุณวางแผนการเกษียณอายุที่ครอบคลุมรอบด้าน เพื่อสร้างความมั่งคั่งทางการเงิน ให้คุณใช้ชีวิตในวัยเกษียณดั่งใจฝัน ไม่ว่าจะเป็นการท่องเที่ยวไปทั่วโลก การพักผ่อนหย่อนใจ หรือการใช้ชีวิตแบบสบาย ๆ ที่ห้อมล้อมไปด้วยคนที่คุณรัก เราสามารถช่วยคุณวางแผนเพื่อบรรลุเป้าหมายวัยเกษียณที่คุณต้องการได้
การเกษียณอายุเป็นช่วงเวลาที่คุณจะได้มีโอกาสทำในสิ่งที่คุณรัก 
แผนเพื่อการเกษียณอายุที่สามารถช่วยสร้างความมั่งคั่งทางการเงินให้กับคุณจะทำให้คุณใช้ชีวิตในวัยเกษียณอย่างสุขสบาย 
และเพลิดเพลินไปกับกิจกรรมต่าง ๆ ที่คุณชอบกับเพื่อนฝูงและคนในครอบครัวโดยไม่ต้องกังวลเรื่องค่าใช้จ่าย
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
วางแผนภาษี ด้วยเบี้ยประกันคงที่ ผ่านประกันชีวิตระยะสั้น iGen (ไอเจ็น) แบบประกันประเภทสะสมทรัพย์ที่ตอบสนองความต้องการของคนรุ่นใหม่ หรือผู้ที่ต้องการวางแผนทางการเงินในระยะเวลาสั้นๆ และใช้ประโยชน์ในการวางแผนภาษีผ่านประกันชีวิตด้วยเบี้ยประกันภัยคงที่ เท่ากันทุกเพศทุกวัย
ดูรายละเอียด 
สมัครง่าย • ผ่านช่องทางไลน์เพย์ • เว็บไซต์ กรุงไทย-แอกซ่า • เว็บไซต์แร็บบิท ไฟแนนซ์ เบี้ยประกันภัยเริ่มต้นเพียงวันละ 85 บาท
ออมระยะสั้น ชําระเบี้ยประกันภัย 6 ปี แต่ได้รับความคุ้มครอง ออมระยะสั้น ถึง 10 ปี
สิทธิ์ลดหย่อนภาษี รับผลประโยชน์จากการออมที่คุ้มค่า และนําไปลดหย่อนภาษีได้
ประกันออมทรัพย์ | iPlus
จากนี้ไปการวางแผนสะสมเงินออมที่สมบูรณ์แบบจะมองแค่เพียง ผลตอบแทนจากเงินออมที่งอกเงยขึ้นมาเพียงอย่างเดียวคงจะไม่ได้แล้ว แต่ยังคงต้องคํานึงถึงอนาคต ว่าหากเกิดเหตุไม่คาดคิดขึ้นในระหว่างท่ี การออมเงินของคุณยังไม่บรรลุเป้าหมาย คุณจะรักษาแผนการออม ของคุณไว้อย่างไร
ดูรายละเอียด 
ออมระยะสั้น วางแผนการออมได้ง่าย ชําระเบี้ยประกันภัยเพียง 6 ปี คุ้มครองชีวิต 10 ปี
รับเงินจ่ายคืนประจําปี (รับรองการจ่าย) ในอัตรา 2% ของจํานวนเงินเอาประกันภัย สิ้นปีที่ 1 - 3 3% ของจํานวนเงินเอาประกันภัย สิ้นปีที่ 4 - 6 4% ของจํานวนเงินเอาประกันภัย สิ้นปีที่ 7 - 10 ครบกําหนดสัญญารับเพิ่มอีก 160% รวมรับผลประโยชน์ เงินจ่ายคืนกรมธรรม์ขั้นต่ำ 191%
รับผลประโยชน์เพิ่มจากเงินปันผล ของจำนวนเงินเอาประกันภัย
ประกันชีวิตควบการลงทุน | iWealthy
การออมเพื่อความสำเร็จในการบริหารความมั่งคั่ง เพิ่มมูลค่าทางการเงินพร้อมการปกป้องอย่างมั่นคงในเวลาเดียวกัน เพื่อส่งต่อความมั่งคั่งที่ยั่งยืนจากรุ่นสู่รุ่น
ดูรายละเอียด 
ลงทุนง่ายด้วยการชำระเบี้ยเป็นรายงวดทั้งในส่วนของการลงทุนและคุ้มครอง
มีความยืดหยุ่น สามารถปรับสัดส่วนการลงทุนและความคุ้มครองได้ตามต้องการ
ผลตอบแทนที่มากกว่า รับโบนัสสำหรับการถือกรมธรรม์ตั้งแต่ปีที่ 6 เป็นต้นไป
ประกันเกษียณอายุ | PR60
กรุงไทย-แอกซ่าสินเกษียณ (PR60) คืนกําไรชีวิตหลังเกษียณอายุ ตอบทุกความต้องการเพื่อการเกษียณอายุ จากการทํางานหนักตลอดระยะเวลา 30-40 ปีที่ผ่านมาทุกคนต้องการจะมีชีวิตใน บั้นปลายที่สุขสบายได้ใช้ชีวิตอย่างที่ตัวเองตั้งใจและมีความสุขกับครอบครัว อันเป็นที่รักในวัยเกษียณ 
แต่จะมีสักกี่คนที่ทําได้ตามที่ใจต้องการ
ดูรายละเอียด 
อุ่นใจด้วยเงินคืนที่เพิ่มขึ้นทุกปี 
โดยเริ่มต้น ณ สิ้นปีที่ 2 ด้วยอัตราปีละ 0.1% ของจํานวนเงิน เอาประกันภัย และเพิ่มขึ้นทุกปี ด้วยอัตราปีละ 0.1% ไปจนถึง 1% หลังจากนั้นรับ 1% ของจํานวนเงินเอาประกันภัยไปจน กระทั่งอายุ 59 ปี
มั่นใจวัยเกษียณ 
ด้วยเงินก่อน ณ อายุ 60 ปี ซึ่งข้ึนอยู่กับอายุรับประกันภัย เพื่อ เป็นของขวัญเริ่มต้นวัยเกษียณให้กับตัวคุณ
พิเศษเงินปันผล* ท่านมีสิทธิได้รับผลประโยชน์เพิ่มเติมจากเงินปันผล ณ วันครบ กําหนดสัญญา สูงสุด 18%* ของจํานวนเงินเอาประกันภัย
ประกันประเภทบำนาญ | iRetire
ให้ความสุขอยู่คู่กับคำว่า "เกษียณ" iRetire แบบประกันบำนาญชำระเบี้ยประกันภัยระยะสั้น ที่ให้ผลประโยชน์เงินบำนาญที่สูง เลือกได้ทั้งรายเดือนและรายปี และให้คุณสามารถวางแผนเกษียณได้ง่ายขึ้น พร้อมทั้งตอบโจทย์การลดหย่อนภาษีอย่างเต็มที่ เพื่อให้คุณใช้ชีวิตเกษียณได้อย่างมีความสุข
ดูรายละเอียด 
รับทางเลือกในการเริ่มต้นวางแผนอนาคต หลังการเกษียณของคุณ: iRetire 1 ชำระเบี้ยประกันภัยเพียงครั้งเดียว, iRetire 5 ชำระเบี้ยประกันภัย 5 ปี
รับเงินบำนาญสูงสุด 20% ของจำนวนเงินเอาประกันภัย (iRetire 5) โดยสามารถรับเงินบำนาญเป็นรายเดือนหรือรายปี เพื่อสอดคล้องกับการใช้ชีวิตของคุณ
รับสิทธิ์ลดหย่อนภาษีได้สูงสุดถึง 200,000 บาท*
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เลือกแบบประกัน คำนวณเบี้ย
แบบประกันที่น่าสนใจ ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
อ่านเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
อ่านเพิ่มเติม
แบบประกันสะสมทรัพย์ | LifePlus+ Saver
เมื่อเริ่มวัยทำงาน คุณมีภาระเพิ่มขึ้นตามอายุที่มากขึ้น 
LifePlus+ Saver ให้ความคุ้มครองชีวิตที่เพิ่มขึ้นตามแต่ละช่วงอายุของคุณ จนถึงสิ้นสุดระยะเวลาชำระเบี้ยฯ และคงที่ตลอดสัญญา