ผลิตภัณฑ์ยอดนิยม
ประกันสะสมทรัพย์ ประกันสุขภาพ ประกันคุ้มครองรายได้ | กรุงไทย-แอกซ่า
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกที่ ทุกเวลา
ดูรายละเอียด 
ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
ใส่ใจการดูแลรักษาโรคมะเร็ง และโรคไต ด้วยความคุ้มครอง การล้างไต และการทําเคมีและรังสีบําบัด สําหรับผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน
ดูแลว่าที่คุณแม่อย่างห่วงใย ด้วยความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลสําหรับการตั้งครรภ์ และการคลอดบุตร รวมถึง ภาวะแทรกซ้อนก่อนและหลังการคลอดบุตร พร้อมทั้งค่าหออภิบาลทารกแรกเกิด
ประกันสะสมทรัพย์ | LifePlus+ Saver
แผนการออมก้าวแรกสำหรับผู้เริ่มต้นชีวิตทำงานที่ต้องการสร้างวินัยการออม พร้อมความคุ้มครองที่เพิ่มขึ้นให้เหมาะกับแต่ละช่วงชีวิตของคุณ
ดูรายละเอียด 
กรณีเสียชีวิต รับเบี้ยฯ หลักที่ชำระมาทั้งหมด+จำนวนเงินเอาประกันภัย
สร้างวินัยการออม ด้วยแผนความคุ้มครองที่เลือกได้ 2 ระยะ
รับเงินจ่ายคืนทุกปี ตั้งแต่สิ้นปีที่ 4 เป็นต้นไป
ประกันคุ้มครองรายได้ | iProtect
เพราะความแน่นอนคือความไม่แน่นอน และหากมีสิ่งไม่คาดฝันเกิดขึ้นกับคุณ ใครจะดูแล “คนข้างหลัง” ของคุณได้ดีเท่ากับสี่งที่คุณเตรียมไว้ให้พวกเขาเอง
ดูรายละเอียด 
ความคุ้มครองสูงสุดถึง 120 เท่าตั้งแต่วันแรกที่คุณจ่ายเบี้ย* (กรณีเพศหญิง อายุ 1 เดือน และเลือกชำระเบี้ยเป็นรายปีจนถึงอายุ 85 ปี)
ค่าเบี้ยสบายกระเป๋าเพียงหลักร้อยต่อเดือน*
เลือกจ่ายเบี้ยสั้นเป็น 5ปีหรือ10ปีก็ได้ หรือค่อยๆจ่ายถึงอายุ 85 ปีก็มีให้เลือก
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เลือกแบบประกัน คำนวณเบี้ย
