เกร็ดความรู้ประกันสุขภาพ ที่คุณต้องรู้
Health Disability Desktop Health Ability Landscape Health Disability Portrait Health Disability Mobile
ถ้าพูดถึงเรื่องการออมเงิน ถือเป็นเรื่องสำคัญที่ต้องให้ความใส่ใจเป็นพิเศษ 
แต่เรามักเจอปัญหาที่ไม่สามารถควบคุมได้อยู่บ่อยๆ ทำให้กระเป๋าเงินนั้นเก็บเงินไว้ไม่อยู่ 
ทั้งที่หลายครั้งเราก็มีการบริหารจัดการเรื่องเงินเป็นอย่างดี แต่สิ่งที่ทำให้เงินออมของเราหายไปอย่างเลี่ยงไม่ได้ ก็หนีไม่พ้นเรื่องของสุขภาพ 
เพราะเราวางแผนไม่ได้ว่าเราจะไม่ป่วย“เพราะความไม่แน่นอนเรื่องสุขภาพ คือความแน่นอนที่อาจจะเกิดขึ้นกับเราได้เสมอ”
แม้ปัจจุบันคนไทยหันมาใส่ใจสุขภาพกันมากขึ้น เห็นได้จากกระแสความนิยมในการออกกำลังกาย 
ทั้งการเข้าฟิตเนส วิ่งมาราธอน แข่งไตรกีฬา หรือปั่นจักรยาน เป็นต้น 
ถือเป็นเรื่องที่น่ายินดีที่รู้จักดูแลรักษาสุขภาพของตัวเองให้ร่างกายมีสุขภาพสมบูรณ์แข็งแรงอยู่เสมอ ซึ่งจะช่วยลดโอกาสการเกิดโรคภัยไข้เจ็บได้ส่วนหนึ่ง
อย่างไรก็ตาม แม้เราจะรักษาสภาพร่างกายให้แข็งแรงดีแล้ว ก็ไม่ได้หมายความว่าเราจะไม่มีโอกาสเจ็บไข้ได้ป่วยอีกเลยเสมอไป 
เพราะนอกจากเรื่องสภาพร่างกายของตัวเราเองแล้ว ยังมีปัจจัยอื่นๆ ที่ส่งผลต่อโอกาสการเจ็บป่วยของเราได้อีกมาก 
และถ้าโชคร้ายต้องเจ็บป่วยนั่นทำให้“ประกันสุขภาพ”อาจเป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับทุกคน เนื่องจาก
1. การมีสุขภาพสมบูรณ์แข็งแรง ไม่ได้เป็นการ “การันตี” ว่าเราจะไม่มีโอกาสเจ็บป่วยร้ายแรง หรือไม่ต้องนอนโรงพยาบาลเลย 
แม้โอกาสเกิดอาจจะน้อย แต่หากเราโชคร้าย ความสูญเสียที่เกิดขึ้นเพียงครั้งเดียว ก็อาจจะมากเกินพอ
2. คุณภาพ และความรวดเร็วในการรักษาของโรงพยาบาลเอกชน สูงกว่าโรงพยาบาลของรัฐบาล 
แต่ก็มาด้วยค่ารักษาพยาบาลที่สูงกว่า และมีแนวโน้มสูงขึ้นในทุกปี 
ทำให้หากไม่มีประกันสุขภาพเราจะต้องแบกรับค่ารักษาที่แพงมาก ซึ่งอาจส่งผลกระทบต่อความมั่นคงทางการเงินของเรา และเป้าหมายทางการเงินที่เราวางแผนไว้ได้
3. มีหลายปัจจัยเสี่ยงในการดำรงชีวิตในปัจจุบัน ที่ก่อให้เกิด “โรคร้ายแรง” เช่น โรคมะเร็ง, โรคหัวใจ หรือโรคหลอดเลือดในสมองอุดตัน เป็นต้น ที่อาจจะอยู่นอกเหนือการควบคุมของเรา 
และหากเกิดขึ้นแล้ว ย่อมทำให้เราสูญเสียทั้งสภาพร่างกาย และค่าใช้จ่ายในการรักษาเป็นจำนวนมาก 
จึงควรทำประกันโรคร้ายแรงเพื่อรองรับความเสี่ยงในส่วนนี้
4. แม้สุขภาพเราจะแข็งแรงดี แต่โอกาสเกิด “อุบัติเหตุ” ก็เป็นสิ่งที่เราไม่สามารถคาดเดาล่วงหน้าได้ 
และบางครั้งก็อาจจะเกิดจากความประมาทของคนอื่นนอกจากตัวเราเอง ซึ่งก็มีโอกาสที่เราต้องเข้าพักรักษาตัวในโรงพยาบาลจากกรณีอุบัติเหตุร้ายแรงไม่น้อยไปกว่ากรณีเกิดโรคร้ายแรงเลย
5. หากเราต้องพักรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลเป็นเวลานาน จะทำให้เราขาดรายได้ โดยที่ค่าใช้จ่ายต่างๆนอกเหนือจากค่ารักษาพยาบาล ไม่ได้หยุดตามไปด้วย 
การมีรายได้ชดเชยจากประกันสุขภาพ จึงช่วยเหลือได้มากเลยทีเดียว
จะเห็นได้ว่า การที่เรามีสุขภาพร่างกายแข็งแรง เป็นการช่วย “ลด” โอกาสเจ็บป่วยเท่านั้น แต่ไม่สามารถ “ลบ” ความเสี่ยงของความเจ็บป่วยและความสูญเสียทั้งหมดทิ้งไปได้ 
หากอยากออมเงินสบายๆ และไม่อยากผิดแผนในการออมเงิน การทำประกันจึงเป็นตัวเลือกที่น่าสนใจในการลดความเสี่ยงที่จะเกิดขึ้น 
และประกันสุขภาพก็ไม่ได้มีไว้สำหรับเฉพาะคนที่มีสุขภาพไม่แข็งแรง หรือมีโอกาสเข้าโรงพยาบาลบ่อยเท่านั้น หากต้องการศึกษาข้อมูลประกันสุขภาพ และโรคร้ายแรงเพิ่มเติมก็สามารถคลิกเข้าไปอ่านได้ที่ https://www.krungthai-axa.co.th/th/health-and-disability
เพราะในความเป็นจริงแล้ว การทำประกันสุขภาพรวมถึงประกันโรคร้ายแรง มีไว้สำหรับโอกาสที่เกิดขึ้นไม่บ่อย 
แต่หากเกิดเรื่องร้ายแรงที่ไม่คาดฝันขึ้นกับสุขภาพร่างกายของเรา เราจะสามารถสบายใจได้ว่ามันจะไม่กระทบกับความมั่นคงในชีวิต โดยเฉพาะเรื่องสำคัญอย่างเรื่องการเงินของเรานั่นเอง
แบบประกันชีวิตที่แนะนำ
ประกันโรคร้ายแรง | iCare
นิยามใหม่กับแผนประกันโรคร้ายแรง
ที่ให้ความคุ้มครองเต็มเหนี่ยวถึง 100 อาการ ครอบคลุมทุกระยะโรคร้าย และให้คุณเคลมได้หลายครั้งรวมสูงสุดถึง 6 เท่าของจำนวนเงินเอาประกันภัย แถมยังมั่นใจได้ว่าความคุ้มครองของคุณจะไม่สูญหายแม้ยามเจ็บป่วยด้วยโรคร้ายแรง
สิทธิประโยชน์
คุ้มครอง 100 โรค ครอบคลุมทุกระยะ
จะเคลมหลายครั้งก็ยังไหว เพราะความคุ้มครองเราให้สูงสุดถึง 5 เท่า
เพิ่มความคุ้มครองอีก 10 โรคสำหรับสมาชิกตัวน้อย (รวมคุ้มครองสูงสุด 6 เท่าสำหรับเด็กอายุ 1 เดือน - 18 ปี)
product รายละเอียดเพิ่มเติม
product รายละเอียดเพิ่มเติม
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา
สิทธิประโยชน์
ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
ใส่ใจการดูแลรักษาโรคมะเร็ง และโรคไต ด้วยความคุ้มครอง การล้างไต และการทําเคมีและรังสีบําบัด สําหรับผู้ป่วยนอกและผู้ป่วยใน
ดูแลว่าที่คุณแม่อย่างห่วงใย ด้วยความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลสําหรับการตั้งครรภ์ และการคลอดบุตร รวมถึง ภาวะแทรกซ้อนก่อนและหลังการคลอดบุตร พร้อมทั้งค่าหออภิบาลทารกแรกเกิด