แอพพลิเคชั่น MyAXA Life
เข้าถึงข้อมูลกรมธรรม์ประกันชีวิตทั้งหมดของคุณได้ตลอดเวลา
ตรวจสอบวันครบรอบกำหนดชำระเบี้ยด้วยตัวคุณเองได้อย่างปลอดภัย สะดวก รวดเร็ว
หมายเหตุ: สำหรับลูกค้าที่ต้องการตรวจสอบข้อมูลการลงทุนและเคยดาวน์โหลดแอพพลิเคชั่น MyAXA Life อยู่แล้ว กรุณาอัพเดทเป็นเวอร์ชั่นล่าสุดเพื่อดูข้อมูล
วิธีใช้งาน MyAXA Life
สมัคร
ล็อคอิน
เชื่อมต่อกรมธรรม์
ดาวน์โหลดเอกสารรับรองการชำระเบี้ย
ดาวน์โหลดหรืออัพเดท
สมัครใช้งาน MyAXA Life
สร้างบัญชีผู้ใช้สำหรับผู้เข้าใช้งานครั้งแรก
สร้างบัญชีผู้ใช้
เมื่อดาวน์โหลดแอพพลิเคชั่นสำเร็จ
เปิดแอพพลิเคชั่นแล้วเลือก "สร้างบัญชีผู้ใช้"
สร้างบัญชีผู้ใช้ใหม่
กรอกอีเมลส่วนตัวของคุณ และตั้งรหัสผ่าน
พร้อมยืนยันรหัสผ่านอีกครั้ง
กรุณาตรวจสอบอีเมลของคุณ
กรุณาไปที่อีเมลที่ใช้ลงทะเบียน
เพื่อยืนยันการเป็นเจ้าของอีเมล
ยืนยันอีเมลของคุณ
กดปุ่ม "ยืนยันอีเมลของคุณ" ในอีเมล
สมาชิกใหม่ MyAXA Life
กดปุ่ม "กลับสู่หน้าล็อกอิน" เพื่อล็อกอินเข้าใช้งาน
ด้วยอีเมลและรหัสผ่านที่ลงทะเบียนไว้
ขั้นที่
ล็อกอิน MyAXA Life
ล็อกอินเข้าใช้งานแอพพลิเคชั่น
ล็อกอิน MyAXA Life
กรอกอีเมลและรหัสผ่านที่ลงทะเบียนไว้
และกดปุ่ม "เข้าสู่ระบบ"
ตั้งรหัสผ่าน 4 หลัก
ตั้งรหัสผ่านเป็นตัวเลข 4 หลัก
สำหรับเพิ่มความปลอดภัย
ในกรณีที่ไม่ได้ออกจากระบบ
เพิ่มลายนิ้วมือของคุณ
สำหรับอุปกรณ์บางรุ่น 
คุณสามารถใช้ลายนิ้วมือล็อกอิน
แทนรหัสผ่าน 4 หลักได้
ขั้นที่
เชื่อมต่อกรมธรรม์ของคุณ
เชื่อมต่อกรมธรรม์ กรุงไทย-แอกซ่า ทั้งหมดของคุณ
เริ่มเชื่อมต่อกรมธรรม์
กดปุ่ม "เชื่อมต่อกรมธรรม์ของคุณ" เพื่อเริ่มต้น
เชื่อมต่อกรมธรรม์ของคุณ
กรอกเลขประจำตัวประชาชน หรือ เลขที่กรมธรรม์
(เล่มใดเล่มหนึ่ง ในกรณีที่คุณมีหลายเล่ม)
และกรอก วัน เดือน ปี พ.ศ. ที่เกิด
และกดปุ่ม "เชื่อมต่อกรมธรรม์ของคุณ"
ยืนยันด้วยรหัส OTP
คุณจะได้รับรหัส OTP ผ่านหมายเลขโทรศัพท์ที่ใช้สมัครกรมธรรม์ประกันชีวิต ผ่านทาง SMS
กรอกรหัสที่ได้รับและกดปุ่ม "ยืนยัน"
ขั้นที่
ดาวน์โหลดเอกสารรับรองการชำระเบี้ย
ดาวน์โหลดเอกสารรับรองการชำระเบี้ยเพื่อนำไปใช้ลดหย่อนภาษี
ดาวน์โหลดเอกสารรับรองการชำระเบี้ย
เลือกกรมธรรม์ที่ต้องการดาวน์โหลด
เอกสารรับรองการชำระเบี้ย
ดาวน์โหลดเอกสาร
กดสัญลักษณ์ดาวน์โหลดเอกสาร
หลังข้อความ "หนังสือรับรองการชำระเบี้ยประกันภัย"
เอกสารรับรองการชำระเบี้ยระบบจะแสดงเอกสารรับรองการชำระเบี้ยประกันภัยของคุณ ในรูปแบบไฟล์ PDF
ขั้นที่
ดาวน์โหลดหรืออัพเดทแอพพลิเคชั่น MyAXA Life
ดาวน์โหลดหรืออัพเดทแอพพลิเคชั่นสำหรับสมาร์ทโฟนของคุณ
สำหรับระบบฯ iOS
ค้นหาคำว่า "MyAXA Life" บน App Store
หรือคลิก
สำหรับระบบฯ Android
ค้นหาคำว่า "MyAXA Life" บน Google play
หรือคลิก
ขั้นที่
คำนวณเบี้ยแบบประกัน iProtect S ได้แล้ววันนี้!
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
เลือกแบบประกัน คำนวณเบี้ย
แบบประกันที่น่าสนใจ ประกันชีวิต ประกันสุขภาพ
ประกันสุขภาพ | iHealthy
ประกันสุขภาพ iHealthy ที่สุดของแผนประกันสุขภาพ คุ้มครอง ครอบคลุมทุกความต้องการ ทุกท่ี ทุกเวลา ให้ความคุ้มครองค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยใน แบบเหมาจ่ายสูงสุดรวมทุกความคุ้มครอง ไม่เกิน 100 ล้านบาทต่อปี
อ่านเพิ่มเติม
ประกันคุ้มครองตลอดชีพ | iProtect S
ส่งต่อทุกความห่วงใย ด้วยการสร้างความมั่นคงทางการเงิน เริ่มสร้างกองมรดกตั้งแต่วันนี้ ผ่านประกันชีวิต iProtect S เพื่อส่งต่อทุกความห่วงใย ให้กลายเป็นความมั่นคงทางการเงินเป็นมรดกจากรุ่นสู่รุ่น
อ่านเพิ่มเติม
ประกันสะสมทรัพย์ | iGen
ประกันประเภทสะสมทรัพย์ที่ตอบสนองความต้องการของคนรุ่นใหม่ หรือผู้ที่ต้องการวางแผนทางการเงินในระยะเวลาสั้นๆ
และใช้ประโยชน์ในการวางแผนภาษีผ่านประกันชีวิตด้วยเบี้ยประกันภัยคงที่