บริษัท กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต จำกัด (มหาชน)
เป็นบริษัทประกันชีวิตชั้นนำของไทย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2540 ที่เกิดจากการร่วมทุนระหว่าง บมจ.ธนาคารกรุงไทย ซึ่งเป็นธนาคารพาณิชย์ชั้นนำที่มีรัฐบาลไทยเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ 
และกลุ่มแอกซ่า กลุ่มธุรกิจประกันชีวิต สุขภาพ และบริหารสินทรัพย์ขนาดใหญ่ ส่งผลให้ กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต เป็นบริษัทประกันชีวิตที่มีสถานะทางการเงินที่แข็งแกร่ง และมีความเชี่ยวชาญในด้านการรับประกันชีวิต
ความเป็นมาบริษัท
บริษัท กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต จำกัด (มหาชน) มุ่งมั่นดำเนินธุรกิจเพื่อก้าวเป็นบริษัทอันดับหนึ่งในใจของคนไทย
รายละเอียดเพิ่มเติม
ความรับผิดชอบขององค์กร
ความรับผิดชอบขององค์กร (Corporate Responsibility หรือ CR) ที่กรุงไทย-แอกซ่า
รายละเอียดเพิ่มเติม
ร่วมงานกับเรา
ที่กรุงไทย-แอกซ่า เราพร้อมสนับสนุนบุคลากรในทุกตำแหน่ง เพื่อให้ไปถึงเป้าหมายที่ตั้งใจ และเปิดโอกาสท้าทายใหม่ๆ เพื่อให้คุณได้แสดงศักยภาพอย่างเต็มที่