Why SCB
ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) ธนาคารไทยแห่งแรก เป็นดั่งเสาหลักทางเศรษฐกิจที่เติบโตคู่สังคมไทยมากว่า 110 ปี 
นอกจากประสบการณ์อันยาวนานก่อให้เกิดความเชี่ยวชาญอย่างต่อเนื่อง ธนาคารยังให้บริการทางการเงินที่ครบวงจร ด้วยนวัตกรรมที่สร้างสรรค์และผลิตภัณฑ์ที่หลากหลายเพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้าทุกกลุ่ม 
พร้อมเครือข่ายที่ครอบคลุมอย่างทั่วถึง สำหรับกลุ่มลูกค้าธุรกิจนั้น ธนาคารให้บริการด้านการเงินที่ตอบโจทย์ทั้งการบริหารเงินเพื่อธุรกิจ สินเชื่อ การค้าต่างประเทศ ตลาดตราสารหนี้ ตลาดทุน ที่ปรึกษาทางการเงินวาณิชธนกิจ รวมถึงบริการทางการเงินอื่นๆ นอกจากนี้ 
บริษัทในเครือของธนาคารยังมีการให้บริการที่ครอบคลุมทั้งลูกค้าบุคคลและลูกค้าธุรกิจ ทั้งนี้ ธนาคารยังคงมุ่งมั่นพัฒนาเพิ่มขีดความสามารถและสร้างสรรค์นวัตกรรมเพื่อยกระดับคุณภาพการให้บริการทางการเงินเพื่อธุรกิจอย่างไม่หยุดยั้ง ภายใต้วิสัยทัศน์ที่ จะเป็น “ธนาคารที่น่าชื่นชมที่สุด (The Most Admired Bank)” ธนาคารยึดมั่นในหลักจริยธรรมทางธุรกิจและกำกับดูแลกิจการที่ดี ควบคู่ไปกับความรับผิดชอบต่อสังคมเสมอมา และมีความมุ่งมั่นพร้อมเคียงข้าง ร่วมคิด ร่วมสร้าง เป็นพันธมิตรที่วางใจได้ของลูกค้ ผ่านพนักงานที่มีความเข้าใจ ควบคู่ไปกับการใช้เทคโนโลยีเพื่อวิเคราะห์พัฒนารูปแบบผลิตภัณฑ์และการบริการที่เฉพาะเจาะจง สามารถสร้างความแตกต่างและสร้างคุณค่าให้ลูกค้าอย่างยั่งยืน
นอกจากนี้ บริษัทในเครือของธนาคารยังมีการให้บริการที่ครอบคลุมทั้งลูกค้าบุคคลและลูกค้าธุรกิจ ทั้งนี้ ธนาคารยังคงมุ่งมั่นพัฒนาเพิ่มขีดความสามารถและสร้างสรรค์นวัตกรรมเพื่อยกระดับคุณภาพการให้บริการทางการเงินเพื่อธุรกิจอย่างไม่หยุดยั้ง 
ภายใต้วิสัยทัศน์ที่ จะเป็น “ธนาคารที่น่าชื่นชมที่สุด (The Most Admired Bank)” ธนาคารยึดมั่นในหลักจริยธรรมทางธุรกิจและกำกับดูแลกิจการที่ดี ควบคู่ไปกับความรับผิดชอบต่อสังคมเสมอมา 
และมีความมุ่งมั่นพร้อมเคียงข้าง ร่วมคิด ร่วมสร้าง เป็นพันธมิตรที่วางใจได้ของลูกค้ ผ่านพนักงานที่มีความเข้าใจ 
ควบคู่ไปกับการใช้เทคโนโลยีเพื่อวิเคราะห์พัฒนารูปแบบผลิตภัณฑ์และการบริการที่เฉพาะเจาะจง สามารถสร้างความแตกต่างและสร้างคุณค่าให้ลูกค้าอย่างยั่งยืน