ลูกค้าบุคคล
เริ่มต้นอย่างมั่นใจ เติมเต็มเป้าหมายการลงทุน ด้วยกองทุนหลากหลายจากธนาคารไทยพาณิชย์
แชร์
SCBAM SCBAM
ศัพท์การลงทุน ศัพท์การลงทุน
เลือกผลิตภัณฑ์การลงทุนอื่นๆ
หุ้นกู้
ลดความเสี่ยงในการลงทุนด้วย หุ้นกู้ หุ้นที่ผู้ลงทุนสามารถคาดการณ์เกี่ยวกับกระแสเงินสดรับหุ้นกู้ได้แน่นอน เริ่มต้นวางแผนการเงินของคุณวันนี้
เพิ่มเติม
พันธบัตร
ลงทุนด้วย พันธบัตร ซึ่งออกโดยรัฐบาลหรือรัฐวิสาหกิจ โดยมีฐานะเป็นลูกหนี้ และผู้ลงทุนมีฐานะเป็นเจ้าหนี้ เพื่อระดมเงินทุนจากประชาชนทั่วไป
เพิ่มเติม
ตั๋วเงินคลัง
หลักทรัพย์ที่ออกโดยกระทรวงการคลัง เพื่อกู้ยืมเงินระยะสั้นจากประชาชน ปกติจะมีอายุไม่เกิน 1 ปี ผู้ที่ลงทุนในตั๋วเงินคลังมีฐานะเป็น “เจ้าหนี้ของรัฐบาล”
เพิ่มเติม
Stories & Tips
“ดัก” ซื้อหุ้นปันผลช่วงไหนดีที่สุด
ต่อยอดความมั่งคั่ง
ลงทุนอะไร ให้ชนะเงินเฟ้อ
มนุษย์เงินเดือน
ออมก่อน...รวยกว่า เงินเดือน 15,000 ก็ลงทุนได้
ต่อยอดความมั่งคั่ง
ลงทุนยังไง? ทำไมถึงผิดซ้ำซาก
ต่อยอดความมั่งคั่ง
รู้มั้ย ภาษีเงินปันผล ขอคืนได้ด้วยนะ
ต่อยอดความมั่งคั่ง
ไม่อยากตกกระแส ต้องลงทุนใน Mega Trend
ตอบข้อสงสัยเกี่ยวกับการลงทุน
คำถามที่พบบ่อยทั้งหมด
คำถามที่พบบ่อย
อยากเปิดกองทุน ต้องทำอย่างไร
อยากรู้ราคา หรือ มูลค่าหน่วยลงทุนของกองทุน จะดูได้จากที่ไหนบ้าง
ซื้อขายกองทุนผ่านตู้ ATM ต้องทำอย่างไร