วิทยานิพนธ์นี้กล่าวถึงการออกแบบ พัฒนาและสร้างระบบเก็บข้อมูลและควบคุมระยะไกลตามมาตรฐาน RS-485 
ระบบนี้อิงตามมาตรฐานโอเอส ไอสองลำดับขั้นคือ 
ลำดับขั้นกายภาพ อ้างอิงตามมาตรฐาน RS-485 
และลำดับขั้นการเชื่อมต่อข้อมูลอ้างอิงตามมาตรฐานโปรโตคอลเอชดีแอลซีรูปลัษณ์ไม่สมดุลย์ (Unbalance Configuration) โดยมีโมดดำเนินการเป็นแบบโมดการตอบสนองปกติ (Normal Response Mode) 
ระบบประกอบด้วย สถานีปฐมภูมิ 1 สถานีและสถานีทุติยภูมิ 31 สถานี 
สถานีปฐมภูมิทำหน้าที่ควบคุมการสื่อสารทั้งหมดและตอดต่อกับผู้ใช้ 
ส่วนสถานีทุติยภูมิมีหน้าที่ตอบสนองต่อ คำสั่งที่ได้รับจากสถานีปฐมภูมิ 
สถานีทุติยภูมิ5 ชนิดคือ อินพุทชนิดดิจิตอล,เอาท์พุทชนิดอนาลอกแรงดันไฟตรง 1 ถึง 5 โวลต์, เอาท์พุทชนิดดิจิตอล,อินพุทชนิดอนาลอก 
และเอาต์พุทชนิดอนาลอกแรงดันไฟตรง 0 ถึง 10โวลต์ แต่ละอินพุทและเอาต์พุทชนิดดิจิตอลสามารถรับส่งสัญญาณได้16 สัญญาณขณะที่แต่ละอินพุทและเอาท์พุทชนิดอนาลอกสามารถรับส่งสัญญาณได้ 6สัญญาณ 
ระบบสามารถรับส่งข้อมูลด้วยอัตราเร็วสูงสุดเท่ากับ 7,200 บิทต่อวินาที ที่ระยะห่าง 1,320 เมตร 
ผลการทดสอบในห้องปฏิบัติการปรากฏว่า ระบบเก็บข้อมูลและควบคุมระยะไกลตามมาตรฐาน RS-485 ที่สร้างขึ้นนี้สามารถทำงานตามฟังกชัน หลักได้เป็นที่น่าพอใจ 
สามารถนำไปพัฒนาเป็นเครื่องต้นแบบทางอุตสาหกรรม ได้ในอนาคต