วิทยานิพนธ์ฉบับนี้เป็นการนำเสนอการสร้างเครื่องมือทางการแพทย์ที่เรียกว่า เครื่องพัลส์ออกซิมิเตอร์
โดยจะอธิบายถึงการสร้างเครื่องวัดปริมาณความอิ่มตัวของ ออกซิเจนในเลือด ณ เวลาจริงแบบไม่รุกล้ำเครื่องมือวัดนี้ใช้หลักการทางแสง 
โดยผ่านลำแสงสองลำแสงที่มีความยาวคลื่นแตกต่างกันเข้าไปในเนื้อเยื้อ 
และตรวจวัด ความเข้มแสงที่ทะลุผ่านออกมาด้วยโฟโตไดโอด 
โดยใช้ซอฟท์แวร์ควบคุมการทำงาน และ แปลงผลสัญญาณแสงที่ตรวจวัดได้เป็นปริมาณความอิ่มตัวของออกซิเจนในเลือดต่อไปจาก 
ผลการทดลองพบว่าค่าปริมาณความอิ่มตัวของออกซิเจนในเลือดที่วัดได้จากเครื่องพัลส์ ออกซิมิเตอร์ผิดพลาดประมาณร้อยละ -2 เมื่อเทียบกับเครื่องมาตรฐาน ซึ่งอยู่ในเกณฑ์ ที่สามารถยอมรับได้