การวิจัยครั้งนี้เป็นการวิจัยแบบกึ่งทดลอง โดยการประยุกต์ทฤษฎีความสามารถ ตนเองร่วมกับบุคคลอ้างอิง เพื่อปรับเปลี่ยนพฤติกรรมในด้านการควบคุมอาหาร การออก กำลังกาย และการรับประทานยา ของผู้ป่วยโรคเบาหวาน 
กลุ่มตัวอย่าง คือ ผู้ป่วย โรคเบาหวานชนิดไม่พึ่งอินซูลิน จำนวน 79 คน เป็นกลุ่มทดลอง จำนวน 40 คน กลุ่ม เปรียบเทียบ จำนวน 39 คน 
รวบรวมข้อมูลโดยใช้แบบสัมภาษณ์ และผลการตรวจค่าน้ำตาล สะสมในเม็ดเลือดแดง (HbA(,1c)) 
วิเคราะห์ข้อมูลด้วยสถิติการแจกแจงความถี่ ค่าเฉลี่ย ค่าร้อยละ ส่วนเบี่ยงเบนมาตรฐาน students t-test, และ paired samples t-test 
ผลการวิจัยพบว่า กลุ่มทดลองมีการเปลี่ยนแปลง ความรู้เรื่องโรคเบาหวาน การรับรู้ความสามารถตนเองในด้านการควบคุมอาหาร การออกกำลังกาย และการรับประทานยา และพฤติกรรมการปฏิบัติไปในทางที่ดีขึ้นกว่าก่อนการทดลอง และดีกว่ากลุ่มเปรียบเทียบ อย่างมีนัยสำคัญทางสถิติ 
ยกเว้นความคาดหวังในผลดีของการปฏิบัติตัวที่ถูกต้อง
สำหรับค่าน้ำตาลสะสม ในเม็ดเลือด (HbA(,1c)) นั้นพบว่า กลุ่มทดลองมีค่าน้ำตาลสะสมในเม็ดเลือดแดง (HbA(,1c)) ลดลงกว่าก่อนการทดลองและลดลงมากกว่ากลุ่ม เปรียบเทียบอย่างมีนัย สำคัญทางสถิติ