ตรวจระบบทางเดินอาหารแบบเจาะลึกกว่าเดิม..ด้วยเครื่อง Manometry
ทำไม? ต้องตรวจด้วยเครื่อง Manometry 
เครื่องมือชนิดนี้สามารถตรวจเช็คการบีบตัวของหลอดอาหารได้เป็นอย่างดี ไม่ว่าจะเป็นส่วนของหลอดอาหารหรือหูรูดหลอดอาหารส่วนปลาย บางครั้งคนไข้อาจมาพบแพทย์ด้วยอาการกลืนติด เจ็บหน้าอก และพบว่าการส่องกล้องตรวจทางเดินอาหารไม่สามารถระบุสาเหตุที่ชัดเจนของโรคได้
การตรวจด้วยเครื่องมือ Manometry จึงเป็นทางเลือกหนึ่งที่น่าสนใจ
เพราะสามารถทำให้เห็นรูปแบบการทำงานที่ผิดปกติของหลอดอาหารได้ชัดเจน เช่น การบีบของหลอดอาหารที่แย่ลง หรือ หูรูดหลอดอาหารส่วนปลายไม่คลายตัว เป็นต้น
โรคเกี่ยวกับหลอดอาหารที่สามารถวินิจฉัยด้วยเครื่องมือ Manometry มีอยู่หลายโรคด้วยกัน เช่น โรคอะคาเลเซีย(Achalasia) หรือในผู้ป่วยกลุ่มที่มีอาการเจ็บหน้าอกแต่ไม่ได้เกิดจากโรคหัวใจ ผู้ป่วยกลุ่มนี้อาจมีอาการหลอดอาหารบีบตัวแรงเกินไป หรือหลอดอาหารบีบตัวไม่มีความสัมพันธ์กัน แต่บางกรณีผู้ป่วยอาจมีอาการเจ็บหน้าอกจากโรคกรดไหลย้อนก็ได้ ซึ่งแพทย์จะทำการส่งตรวจเพิ่มเติมโดยใช้เครื่องมือตรวจวัดความเป็นกรดด่างในหลอดอาหารที่เรียกว่า 24 hour pH
เช่น โรคอะคาเลเซีย(Achalasia)
หรือในผู้ป่วยกลุ่มที่มีอาการเจ็บหน้าอกแต่ไม่ได้เกิดจากโรคหัวใจ
ผู้ป่วยกลุ่มนี้อาจมีอาการหลอดอาหารบีบตัวแรงเกินไป
หรือหลอดอาหารบีบตัวไม่มีความสัมพันธ์กัน แต่บางกรณีผู้ป่วยอาจมีอาการเจ็บหน้าอกจากโรคกรดไหลย้อนก็ได้
ซึ่งแพทย์จะทำการส่งตรวจเพิ่มเติมโดยใช้เครื่องมือตรวจวัดความเป็นกรดด่างในหลอดอาหารที่เรียกว่า 24 hour pH
monitoring
แพทย์ยกตัวอย่าง เล่าถึง..กรณีคนไข้ชายชาวอาหรับอายุ 40 ปี ที่มาโรงพยาบาลด้วยอาการกลืนติด
เคยส่องกล้องตรวจมาแล้วครั้งหนึ่งและได้รับการวินิจฉัยว่าเป็นโรคกรดไหลย้อน แต่เมื่อรักษาโรคกรดไหลย้อนไปสักระยะหนึ่งอาการกลืนติดกลับไม่ทุเลา
สุดท้ายเมื่อส่งตรวจอีกครั้งด้วยเครื่องมือ Manometry
ก็พบว่าคนไข้เป็นโรคอะคาเลเซีย จึงรักษาด้วยการขยายบอลลูนบริเวณหูรูดหลอดอาหารส่วนปลาย
เมื่อพบสาเหตุของโรคที่แท้จริงและดำเนินการรักษาได้อย่างตรงจุด
ชายต่างชาติท่านนั้นจึงหายดีและสามารถกลับไปใช้ชีวิตเป็นปกติได้อีกครั้ง
ข้อมูลโดย
นายแพทย์อนุพงศ์ ตั้งอรุณสันติ 
แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านโรคระบบทางเดินอาหาร
Rate this article : ตรวจระบบทางเดินอาหารแบบเจาะลึกกว่าเดิม..ด้วยเครื่อง Manometry
นพ.สุรพล สุรางค์ศรีรัฐศูนย์โรคกรดไหลย้อนและการกลืนโรงพยาบาล พญาไท
2นัดหมายแพทย์
นพ.โชติ เหลืองช่อสิริศูนย์โรคกรดไหลย้อนและการกลืนโรงพยาบาล พญาไท
2นัดหมายแพทย์
นพ.ภัทรพงศ์ กมลาภรณ์ศูนย์โรคกรดไหลย้อนและการกลืนโรงพยาบาล พญาไท
