กรดไหลย้อน โรคไม่ร้ายแรง...แต่ห้ามปล่อยให้เรื้อรัง
ไม่ใช่แค่แสบร้อนยอดอก แต่อาการเหล่านี้ก็เสี่ยง “กรดไหลย้อน”
คนไข้ที่มาพบหมอจะมาด้วยอาการ 2 ส่วน คือ ส่วนที่มีอาการทางหลอดอาหาร คือมีอาการแสบร้อนยอดอก เรอเปรี้ยว เรอขม หรืออาจมีอาการเจ็บแน่นหน้าอก
แต่ทั้งนี้ต้องทำการตรวจแล้วว่าคนไข้ไม่มีโรคเกี่ยวกับระบบหัวใจ และอีกกลุ่มหนึ่ง คือ กลุ่มที่มาด้วยอาการนอกหลอดอาหาร
เนื่องจากกรดหรือน้ำย่อยที่ไหลย้อนขึ้นมาจนถึงหลอดอาหารส่วนต้น เกิดการระคายเคืองระบบทางเดินหายใจ ทำให้คนไข้มีอาการไอเรื้อรัง หอบหืด เสียงแหบ หรือถ้าหากไหลย้อนขึ้นสูงกว่านี้ก็อาจมีปัญหาเรื่องของฟันผุ
กลิ่นปาก คออักเสบเรื้อรัง ไซนัสอักเสบเรื้อรัง หรือเยื่อบุแก้วหูอักเสบได้
กลืนเจ็บ กลืนลำบาก กลืนติด
น้ำหนักลดโดยไม่ได้ตั้งใจ อาเจียนอย่างต่อเนื่อง
หรือมีภาวะซีดที่อธิบายด้วยสาเหตุอื่นไม่ได้
อาการเหล่านี้ถือว่าเป็นสัญญาณอันตรายที่คนไข้ต้องได้รับการตรวจเพิ่มเติม
“กรดไหลย้อน” รุนแรงถึงขั้นกลายเป็น “มะเร็ง”
ได้หรือไม่?
โอกาสที่จะเกิดภาวะแทรกซ้อนมีไม่เยอะ ประมาณ 10-15 %
ภาวะแทรกซ้อนที่เราเจอบ่อย คือ หลอดอาหารอักเสบ เป็นแผล หลอดอาหารตีบ หรือหากเรื้อรังมากๆ
ก็อาจทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงของเซลล์ของหลอดอาหารส่วนปลาย กลายเป็นมะเร็งหลอดอาหาร
ซึ่งในครอบครัวคนเอเชียเราพบภาวะแทรกซ้อนที่รุนแรงถึงขั้นเป็นมะเร็งหลอดอาหารน้อยกว่า 1% เพราะฉะนั้นส่วนใหญ่เมื่อเป็นโรคกรดไหลย้อนแม้อาการจะเป็นเรื้อรังและคุณภาพชีวิตไม่ดี แต่มักจะไม่มีภาวะแทรกซ้อนร้ายแรง
“ปรับพฤติกรรม” ทางเลือกแรกของการรักษา 
เบื้องต้นเราจะแนะนำคนไข้ในเรื่องการปรับพฤติกรรม หากคนไข้มีพฤติกรรมกินเยอะ กินเผ็ดจัด กินรสจัด กินแล้วลงไปอยู่ในท่านอนเร็ว น้ำหนักเกิน ไม่ออกกำลังกาย
กลุ่มเหล่านี้จะต้องทำการปรับพฤติกรรมทั้งหมด แต่ในคนไข้ที่มีอาการรุนแรงก็จำเป็นต้องได้รับยารักษา หรือถ้าหากกินแล้วไม่ตอบสนองก็อาจต้องตรวจเพิ่มเติม
เมื่อปรับพฤติกรรมไม่เห็นผล...อาจต้องตรวจแบบเจาะลึก 
สำหรับการตรวจเพิ่มเติม อันดับแรกเลย คือ การส่องกล้อง
เพื่อดูว่ามีหลักฐานของการเป็นกรดไหลย้อน หรือมีภาวะแทรกซ้อนหรือยัง ถ้าในกลุ่มที่มีหลักฐานชัดเจนก็จะดำเนินการรักษาตามกลุ่มที่ตรวจพบ แต่ถ้าหากไม่พบสิ่งผิดปกติแต่มีอาการ อาจสงสัยว่าเป็นการบีบตัวของหลอดอาหารที่ผิดปกติ หรือเป็นโรคอื่นหรือเปล่า หมอก็จะทำการตรวจด้วยเครื่อง Manometry และอาจมีการตรวจภาวะกรดไหลย้อน 24 hours เพื่อให้แน่ใจว่าใช่กรดไหลย้อนหรือไม่
ข้อมูลโดย 
พญ.ศุภมาส เชิญอักษร อายุรแพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านโรคทางเดินอาหาร ศูนย์ระบบทางเดินอาหารและตับ โรงพยาบาลพญาไท 2 ชั้น 4 อาคารA โทร 02-617-2444 ต่อ 7401, 7406 Phyathai Call Center 1772
Rate this article : กรดไหลย้อน โรคไม่ร้ายแรง...แต่ห้ามปล่อยให้เรื้อรัง
พญ.ศุภมาส เชิญอักษรศูนย์โรคกรดไหลย้อนและการกลืนโรงพยาบาล พญาไท
2นัดหมายแพทย์
พญ.นันทนา ไพบูลย์ศูนย์โรคกรดไหลย้อนและการกลืนโรงพยาบาล พญาไท
2นัดหมายแพทย์
