Bright Future... เสริมสร้างภูมิคุ้มกันของคุณหนูๆ ให้ครอบคลุมด้วยวัคซีน
เราพร้อมดูแลลูกน้อยของคุณ...อย่างครอบคลุม
ศูนย์กุมารเวช
โรงพยาบาลพญาไท
นวมินทร์
ในฐานะที่ได้รับความไว้วางใจจากคุณพ่อคุณแม่ให้ดูแลสุขภาพบุตรตั้งแต่แรกคลอด
จึงมีความคิดริเริ่มในการพัฒนาการให้บริการด้วยมุมมองใหม่ที่ไม่ใช่แค่การรักษาลูกน้อยเมื่อเจ็บป่วยให้หายดีเท่านั้น
แต่มุ่งเน้นไปที่การป้องกันโรคและการคัดกรองภาวะเสี่ยงที่ครอบคลุม
มุ่งดูแล
“เด็กดี”
ไม่ให้กลายเป็น
“เด็กป่วย”
เช่น
การให้วัคซีนที่ครบถ้วนและวัคซีนเสริมที่เหมาะสมกับช่วงวัย
การตรวจคัดกรองความเสี่ยงโรคหรือภาวะต่างๆ
ที่มากกว่าการตรวจทั่วไป
รวมถึงการตรวจพัฒนาการเด็กทั้งทางร่างกายและทางอารมณ์
เพื่อเฝ้าระวังและให้คำปรึกษา
เมื่อตรวจพบปัญหาก็สามารถทำการรักษาได้อย่างรวดเร็ว
ด้วยทีมแพทย์ผู้เชี่ยวชาญและอุปกรณ์ทางการแพทย์ที่ครบครัน
Rate this article : Bright Future... เสริมสร้างภูมิคุ้มกันของคุณหนูๆ ให้ครอบคลุมด้วยวัคซีน
