เหงื่อออกมากกว่าปกติ...อย่าคิดว่า “เป็นเรื่องเล็ก” ที่มองข้ามได้
จุดเริ่มต้นของ “เหงื่อ”
ร่างกายของคนเราประกอบไปด้วยอวัยวะต่างๆ ที่ทำงานร่วมกัน เกิดเป็นกระบวนการต่างๆ ซึ่งกระบวนการเมตาบอลิซึ่ม (Metabolism)
ก็เป็นอีกกระบวนการทำงานที่สำคัญของร่างกาย ที่ทำหน้าที่เปลี่ยนแปลงอาหารที่เราทานเข้าไปให้เป็นพลังงาน ทำให้ร่างกายเกิดความร้อน
ซึ่งเมื่อร่างกายเกิดความร้อน ร่างกายก็จะมีกลไกในการควบคุมหรือระบายความร้อน นั้นออกมาในรูปแบบของ “เหงื่อ” เพื่อให้ความร้อนในร่างกายอยู่ในระดับที่เหมาะสม
หรือเรียกว่า “การหลั่งเหงื่อ คือการถ่ายเทความร้อนที่เกิดจากกระบวนการต่างๆ
ในร่างกายออกไป”
สาเหตุของ “ภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติ” 
ภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติ (Hyperthydrosis) คือภาวะที่ร่างกายขับเหงื่อออกมาเป็นจำนวนมาก แม้ในสภาพอากาศปกติ ซึ่งสามารถแบ่งตามลักษณะอาการออกได้เป็น 2 กลุ่ม คือ
กลุ่มที่ไม่ทราบสาเหตุที่ชัดเจน (primary hyperhydrosis) และกลุ่มที่มีสาเหตุจากภาวะความผิดปกติในร่างกาย (Secondary
Hyperhydrosis)
กลุ่มที่ไม่ทราบสาเหตุที่ชัดเจน (Primary Hyperhydrosis)
กลุ่มนี้จะมีภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติ ที่ไม่ทราบสาเหตุที่แน่ชัด
และไม่ได้มีสาเหตุมาจากภาวะแทรกซ้อนของโรคอื่นๆ
ซึ่งเกิดได้ทั้งในเพศหญิงและเพศชาย คนไข้ในกลุ่มนี้ จะมีเหงื่อออกในบริเวณบางส่วนของร่างกาย
เช่น ใบหน้า ศีรษะ รักแร้ ฝ่ามือ ซึ่งในกลุ่มที่มีภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติบริเวณฝ่ามือ
อาจเรียกว่า ภาวะเหงื่อมือ หรือ เหงื่อออกมือ เป็นต้น มักพบได้บ่อยในกลุ่มคนที่อายุยังน้อย ในกลุ่มวัยรุ่น ที่มีอายุต่ำกว่า
25 ปี ร้อยละ 30-40 ของคนที่มีภาวะนี้ พบว่ามีญาติสายตรง
หรือพ่อแม่ที่มีภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติเช่นกัน ผู้ป่วยบางรายมีเหงื่อออกมากที่มือจนเขียนหนังสือหรือจับสิ่งของไม่ได้ ซึ่งภาวะดังกล่าวก่อให้เกิดปัญหาทั้งในแง่การทำงาน
การเข้าสังคมและการดำรงชีวิตประจำวัน
โรคไทรอยด์เป็นพิษ ทำให้ร่างการมีการเผาผลาญสูง 
โรควัณโรคปอด 
โรคมะเร็งต่อมน้ำเหลือง 
ผู้ที่เป็นโรคอ้วน หรือมีภาวะอ้วนมาก ๆ 
หญิงวัยใกล้หมดประจำเดือน 
การรับประทานยาบางชนิด เป็นต้น 
ในเบื้องต้นนั้นแพทย์จะต้องจำแนกคนไข้ก่อนว่ามีภาวะเหงื่อออกมากผิดปกติในระดับใด โดยดูจากลักษณะการออกของเหงื่อ เช่น คนไข้กลุ่มที่มีอาการในระดับทุติยภูมิ แพทย์จะทำการตรวจในด้านอื่นๆ
เพื่อวินิจฉัยหาสาเหตุของโรคที่แท้จริง เช่น การตรวจการทำงานของต่อมไทรอยด์เพื่อหาภาวะไทรอยเป็นพิษ หรือการรักษาร่วมกันกับแพทย์เฉพาะทางด้านต่อมไร้ท่อ ในกรณีที่คนไข้มีภาวะอ้วนมากๆ หรือเป็นโรคอ้วน เป็นต้น
ซึ่งอุบัติการณ์ของผู้ป่วยกลุ่ม primary hyperhidrosis มีการศึกษาพบว่า ประชากรกว่าร้อยละ 0.6 ถึง 1
มีอาการดังกล่าว
ในการรักษาภาวะเหงื่อออกมากผิดปกตินั้น มีทั้งการรักษาแบบผ่าตัดและไม่ต้องผ่าตัด ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการพิจารณาของแพทย์ร่วมกับคนไข้ในแต่ละราย ซึ่งมีตั้งแต่การรักษาโดยการกินยา หรือฉีดยา ไปจนถึงการผ่าตัด 
การรักษาแบบไม่ต้องผ่าตัด
จะเป็นการใช้ยาทาบางกลุ่มหรือการฉีดสารบางชนิด
แต่อย่างไรก็ตาม
วิธีการรักษาดังกล่าว
เป็นแค่การรักษาแบบประคับประคองเท่านั้น
เพราะวิธีนี้ไม่สามารถทำให้ผู้ป่วยหายขาดจากอาการเหงื่อออกมากผิดปกติได้
ซึ่งปัจจุบัน โรงพยาบาลพญาไท นวมินทร์ มีแพทย์ผู้เชี่ยวชาญทางด้านการรักษาภาวะเหงื่ออกมือผิดปกติ
พล.ต.ต. วารินทร์ วชิรปัญญานุกูล ศัลยแพทย์ผู้เชี่ยวชาญทางด้านการผ่าตัดทั่วไปและผ่าตัดส่องกล้อง
ที่มีประสบการณ์การผ่าตัดคนไข้เหงื่อออกมากผิดปกติมากกว่า 500
ราย
พล.ต.ต.นายแพทย์วารินทร์ วชิรปัญญานุกูล
ศัลยแพทย์อาวุโสผู้เชี่ยวชาญ ด้านการผ่าตัดผ่านกล้อง
Rate this article :
เหงื่อออกมากกว่าปกติ...อย่าคิดว่า “เป็นเรื่องเล็ก”
ที่มองข้ามได้
พญ.ฐิติมา บุญรงค์ศูนย์ผ่าตัดข้อเข่าและข้อสะโพกเทียมโรงพยาบาล พญาไท
นวมินทร์นัดหมายแพทย์
นพ.อุดมรัช โกวิททวิพัฒน์ศูนย์ผ่าตัดข้อเข่าและข้อสะโพกเทียมโรงพยาบาล พญาไท
นวมินทร์นัดหมายแพทย์
