Bright Future คัดกรองป้องกัน เพื่อพัฒนาการที่สมวัย ไร้โรค ของลูกน้อย
แน่นอนว่าการดูแลสุขภาพเชิงป้องกันย่อมดีกว่ารอให้เกิดโรคแล้วค่อยรักษา แต่คุณจะมั่นใจได้อย่างไรว่าเด็กๆ จะมีพัฒนาการทั้งร่างกายและจิตใจที่เหมาะสมตามช่วงวัย Bright future healthy child program อาจเป็นคำตอบที่คุณมองหา เพราะเราเชื่อว่า “การเสริมสร้างสุขภาพในเด็ก ถือเป็นก้าวสำคัญที่จะนำไปสู่การเติบโตที่ดีในอนาคต” 
จุดเริ่มต้นของโครงการ Bright Future ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2560 เป็นต้นมา เด็กทุกคนที่คลอดที่ รพ.พญาไท นวมินทร์ จะได้เข้าสู่โครงการ Bright Future ซึ่งเป็นโครงการที่พัฒนาการส่งเสริมสุขภาพในเด็ก โดยทีมแพทย์กุมารเวชได้นำวิธีการและกระบวนการดูแลสุขภาพเด็ก
Bright Future จากประเทศสหรัฐอเมริกามาผสมผสานกับแนวทางของราชวิทยาลัยกุมารแพทย์แห่งประเทศไทย และปรับใช้เพื่อความเหมาะสมกับการดูแลเด็กในประเทศไทย
เมื่อเด็กเข้าโปรแกรมนี้ ก่อนพบแพทย์ เด็กๆ จะได้รับการประเมินสุขภาพจากแบบประเมินสุขภาพในด้านต่างๆ เช่น ส่วนสูง น้ำหนัก การกิน การนอน พฤติกรรม พัฒนาการ วิธีการเลี้ยงดู
โดยพยาบาลวิชาชีพที่ได้ผ่านการอบรมหลักสูตรนี้มาโดยเฉพาะ
ซึ่งจะทำให้แพทย์ได้รับข้อมูลเบื้องต้น เมื่อพบแพทย์จะได้รับการตรวจร่างกาย และซักถามเพิ่มเติม ทำให้การวินิจฉัยสุขภาพเด็กชัดเจนและรวดเร็วขึ้น
ตรวจเพิ่มเติมแบบเจาะลึก...เพื่อปิดโอกาสในการเกิดโรคให้ได้มากที่สุด 
นอกจากนี้ยังมีการตรวจเพิ่มเติม เช่น การตรวจคัดกรองโรคออทิสติค ตรวจสายตา ตรวจฟัน การประเมินพัฒนาการด้านต่างๆ และการตรวจเลือดคัดครองภาวะโลหิตจาง ซึ่งหากพบปัญหา
เช่น เด็กมีลักษณะซีดเพราะโลหิตจางจากการขาดธาตุเหล็ก
แพทย์ก็จะประเมินว่าจำเป็นต้องให้ยาเสริมหรือเพียงปรับการกินอาหารให้เหมาะสม
หรือหากเด็กมีพัฒนาการช้า มีความเสี่ยงเป็นออทิสติกและจำเป็นต้องได้รับการดูแลจากกุมารแพทย์เฉพาะทาง
แพทย์ก็จะทำการส่งต่อเพื่อการวินิจฉัยโรคที่แม่นยำและการรักษาที่ตรงจุด
ไม่ใช่แค่เด็ก...แต่เราใส่ใจไปถึงพ่อแม่และครอบครัว 
โปรแกรม Bright Future นี้เราไม่เพียงดูแลแค่ลูกน้อยเท่านั้น
แต่เรายังดูแลไปถึงคุณแม่ด้วย เช่น มีการซักประวัติสุขภาพ การตรวจเช็คอาการซึมเศร้าของคุณแม่หลังคลอด
เพื่อให้คุณแม่มีความพร้อมในการเลี้ยงดูบุตร รวมถึงการให้ความรู้และปรึกษาปัญหา โดยมีการจัดกลุ่มแลกเปลี่ยนประสบการณ์การเลี้ยงดูบุตร
และการให้คำปรึกษาแบบรายบุคคลอีกด้วย
ศูนย์กุมารเวช 
โรงพยาบาลพญาไท นวมินทร์ 
เปิดบริการทุกวัน ตลอด 24 ชั่วโมง
โทร.0-2944-7111
ต่อ
2500,
2511
เปิดบริการทุกวัน ตลอด 24 ชั่วโมง
โทร.0-2944-7111
เปิดบริการทุกวัน ตลอด 24 ชั่วโมง
ต่อ
2500,
2511
Rate this article : Bright Future คัดกรองป้องกัน เพื่อพัฒนาการที่สมวัย ไร้โรค ของลูกน้อย
