.content-relation-table>tbody>tr>td{
margin-left: 20px;
.package-list>li:before{
.content-list>li:before{
ไวรัส HPV สาเหตุการเกิด “มะเร็งปากมดลูก”
ถึงอันตราย แต่ “มะเร็งปากมดลูก” ก็ป้องกันได้นะ! 
1. หลีกเลี่ยงการมีเพศสัมพันธ์ตั้งแต่อายุน้อย เพื่อลดช่วงเวลาที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อ HPV ดังนั้น วัยรุ่นจึงนับได้ว่าเป็นกลุ่มที่มีปัจจัยเสี่ยงสูงต่อการได้รับเชื้อ HPV จากพฤติกรรมของการมีเพศสัมพันธ์ที่เปลี่ยนไปในยุคปัจจุบัน 
2. ให้ความสำคัญกับการตรวจคัดกรองมะเร็งปากมดลูก
- แปปสเมียร์ (Pap smear) เป็นการตรวจภายในร่วมกับการตรวจทางเซลล์วิทยา
เป็นการตรวจคัดกรองเพื่อให้รู้ว่าเซลล์บริเวณปากมดลูกมีลักษณะการเปลี่ยนแปลงที่ผิดปกติหรือไม่
- ThinPrep เป็นการตรวจคัดกรองมะเร็งปากมดลูกทางเซลล์วิทยาเหมือนกับแปปสเมียร์
เพียงแต่การตรวจ ThinPrep จะให้ผลการตรวจที่ละเอียดกว่า
แพทย์จึงมักแนะนำให้คนไข้เข้ารับการตรวจด้วยวิธีนี้
วัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูก...อีกทางเลือกลดเสี่ยงโรคร้าย
จากการค้นพบสาเหตุและวิทยาการของการแพทย์สมัยใหม่ นำมาสู่การพัฒนาเป็นวัคซีนชนิด 4 สายพันธุ์ (6,11,16,18) ช่วยลดโอกาสในการเกิดโรคมะเร็งปากมดลูกได้ถึง 70% ในส่วนที่เป็นผลมาจากการติดเชื้อเอชพีวีสายพันธุ์ที่สำคัญ โดยองค์การอาหารและยาแห่งสหรัฐอเมริกา
(US. FDA) ได้ให้การรับรองว่า
วัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูกนี้...สามารถป้องกันโรคมะเร็งปากมดลูกที่เกิดจากเชื้อเอชพีวีสายพันธุ์หลักได้ 100%
หากได้รับวัคซีนก่อนมีการติดเชื้อ นอกจากนี้
วัคซีนดังกล่าวยังสามารถป้องกันการติดเชื้อเอชพีวีชนิดที่ไม่มีผลต่อการเกิดมะเร็ง แต่เป็นสาเหตุของการเกิดโรคหูดหงอนไก่ที่อวัยวะเพศได้อีกด้วย โดยวัคซีนป้องกันมะเร็งปากมดลูกนี้ สามารถฉีดให้กับเด็กผู้หญิงที่มีอายุตั้งแต่
9 ปีขึ้นไป
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม
ศูนย์มะเร็ง รพ.พญาไท 2 อาคาร A ชั้น 7
โปรแกรมตรวจคัดกรอง
มะเร็งชายและหญิง
Rate this article : มะเร็งปากมดลูก โรคร้ายของผู้หญิงไทย...ที่ป้องกันได้!
นพ.ต้นตนัย นำเบญจพลศูนย์มะเร็งโรงพยาบาล พญาไท
2นัดหมายแพทย์
ผศ.นพ.เอกภพ สิระชัยนันท์ศูนย์มะเร็งโรงพยาบาล พญาไท
2นัดหมายแพทย์
นพ.เรวัต พันธุ์วิเชียรศูนย์มะเร็งโรงพยาบาล พญาไท
