การลงทุน
พันธบัตร
ตราสารทางการเงิน ซึ่งออกโดยรัฐบาล หรือรัฐวิสาหกิจ มีฐานะเป็น "ลูกหนี้" 
และผู้ลงทุนมีฐานะเป็น "เจ้าหนี้" ทั้งนี้เพื่อระดม เงินทุนจากประชาชนทั่วไป
แชร์
รายละเอียดการลงทุน
ช่องทางการติดต่อ
ผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวข้อง
รายละเอียดการลงทุน
พันธบัตร คือ ตราสารทางการเงิน (ปกติมีอายุตั้งแต่ 1 ปีขึ้นไป) ออกโดยรัฐบาล หรือรัฐวิสาหกิจ 
มีฐานะเป็น "ลูกหนี้" ซึ่งจะจ่ายเงินคืนตามมูลค่าหุ้นกู้ในอนาคตพร้อมดอกเบี้ยเป็นรายงวดตามวันที่กำหนดไว้
ตลอดอายุสัญญาให้แก่ผู้ลงทุนที่มีฐานะเป็น "เจ้าหนี้"
เติบโตอย่างมั่นคง
เติบโตอย่างมั่นคง
ผู้ลงทุนสามารถคาดการณ์เกี่ยวกับกระแสเงินสดรับของตราสารได้แน่นอน ตามระยะเวลาและเงื่อนไขการลงทุน สามารถลงทุนให้สอดคล้องกับ แผนการบริโภคในอนาคตได้
ความเสี่ยงต่ำ
ความเสี่ยงต่ำ
พันธบัตรเป็นการลงทุนที่มีความเสี่ยงต่ำที่สุด เพราะผู้ออกคือรัฐบาล หรือรัฐวิสาหกิจ
