ความช่วยเหลือจากเราคำถามที่พบบ่อยเกี่ยวกับเงินฝาก
แชร์
เงินฝาก
ช่องทางการช่วยเหลือ
เงินฝาก
อยากเปิดบัญชีเงินฝากต้องใช้หลักฐานอะไรบ้าง
คุณสามารถใช้หลักฐานที่ออกจากทางราชการ เช่น บัตรประจำตัวประชาชน, ใบขับขี่ เป็นต้น มาเปิดบัญชีได้ทุกสาขาที่คุณสะดวก
สมุดบัญชีเต็มต้องทำอย่างไร
สามารถนำสมุดบัญชีเดิมมาเปลี่ยนเป็นสมุดบัญชีใหม่ได้ทุกสาขาที่คุณสะดวก
ต้องการเปลี่ยนแปลงข้อมูลส่วนตัวต้องทำอย่างไร
โทรแจ้งได้ที่ SCB Call Center โทร.02-777-7777 กด 1 
ฉันจะเปลี่ยนข้อมูลส่วนบุคคลที่ลงทะเบียนสำหรับบัญชีของฉันได้อย่างไร?
แจ้งเปลี่ยนแปลงข้อมูลส่วนตัวของคุณได้ทุกสาขา  
และอย่าลืมนำหลักฐานของทางราชการ เช่น บัตรประชาชน,ใบขับขี่ เพื่อยืนยันตัวตนของคุณติดมาด้วย
