สาธารณรัฐแห่งสหภาพเมียนมาร์
ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน)
สำนักงานผู้แทนย่างกุ้ง
Siam Commercial Bank PCL.Yangon Representative Office
ข้อมูลทั่วไป
ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) สำนักงานผู้แทนย่างกุ้ง
หนึ่งในประเทศที่น่าลงทุนที่สุดในปัจจุบัน ซึ่งสามารถเชื่อมโยงระหว่าง ประเทศจีน อินเดีย และ ไทยได้ พม่าเป็นประเทศที่มีประชากร 54 ล้านคน 
และกำลังมีการปฏิรูปทางการเมืองและเศรษฐกิจอย่างมีนัยสำคัญ จึงทำให้มีโอกาสที่ดีในการพัฒนาโอกาสทางธุรกิจ 
การเติบโตของ GDP ในระยะต่อไปคาดว่าจะอยู่ที่ประมาณ 7-7.5% ในช่วง 2-3 ปีข้างหน้า 
สำนักงานตัวแทนของธนาคารไทยพาณิชย์ในย่างกุ้งพร้อมกับธนาคารพันธมิตรในประเทศของธนาคารพร้อมที่จะรองรับความต้องการทางการเงินของคุณ
ชื่อ
ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) สำนักงานผู้แทนย่างกุ้ง
ก่อตั้ง
23 พฤศจิกายน 2555
สถานะ
สำนักงานผู้แทน
รายละเอียดการให้บริการ
การให้บริการสินเชื่อธุรกิจโดยผ่านธนาคารไทยพาณิชย์สำนักงานใหญ่ ในประเทศไทยหรือสขาสิงคโปร์ รวมทั้งบริการให้คำปรึกษาทางด้านการเงิน
ตลอดจนเป็นแหล่งข้อมูลธุรกิจ และกฏเกณฑ์ทางการต่างๆ เพื่อประโยชน์ในการดำเนินธุรกิจของลูกค้า 
ให้บริการรวบรวมข้อมูลข่าวสาร การติดต่อ แนะนำ และประสานงานกับทั้งหน่วยงานราชการ และเอกชนในสหภาพเมียนมาร์ 
ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) สำนักงานผู้แทนย่างกุ้ง
รายละเอียดสำหรับการติดต่อ
แชร์
ผู้จัดการสำนักงาน
คุณวิทิตา ถิระพร
สถานะ
สำนักงานผู้แทน
ที่ตั้งสาขา
No.17/A, Kabar Aye Pagoda Road,Golden Valley Ward II, Bahan Township, Yangon, Myanmar
โทรศัพท์
(+95)-1-540229
โทรศัพท์มือถือ
(+95)-9-257-099-610
E-mail
Nway_nway.htway@scb.co.th