การวิจัยนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เข้าใจถึง ลักษณะและรูปแบบของการบริการโทรคมนาคมผ่านดาวเทียมแต่ละประเภทของการสื่อสารแห่งประ เทศไทย รวมถึงกระบวนการจัดการในการให้บริการแก่สื่อมวลชนในส่วนที่ ช่วยการไหลของข่าวสาร ปี 2532-2534 โดยนำแนวคิดไปเรื่อ "การบริการ" และแนวคิดในเรื่อง "ระบบการสื่อสารโทรคมนาคมผ่านดาวเทียม"เป็นกรอบในการวิเคราะห์
ผลของการวิจัย พบว่า การสื่อสารแห่งประเทศไทยเป็นผู้ให้บริการถ่ายทอดรับ - ส่งสัญญาณ โทรคมนาคมผ่านดาวเทียมแก่สื่อมวลชน เพื่อช่วยให้เกิดการไหลของข้อมูลข่าวสารใน 2 ลักษณะ คือ 1)
การเป็นช่องทางการสื่อสารเชื่อมโยงแบบทางเดียว 2)
การเป็นวงจรของการสื่อสารเชื่อมโยงแบบสอบทาง ซึ่งปริมาณการใช้งานของสื่อมวลชนมีการใช้บริการลักษณะแรกมากกว่าลักษณะที่สอง
กระบวนการจัดการให้บริการของสื่อสารแห่งประเทศไทย
ไม่ต้องคำนึงถึงสภาวะของคู่แข่งทางการตลาด
ดังนั้นการจัดการให้บริการจึงเน้นในแง่ศักยภาพของอุปกรณ์เครื่องมือที่ทันสมัยสำรหับไว้บริการแก่ลูกค้ามากกว่าการจัดบริการเพื่อสนองความต้องการที่แท้จริงของกลุ่มผู้ใช้บริการ
