การวิจัยครั้งนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อเปรียบเทียบผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนภาษาอังกฤษของนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ที่เรียนโดยการใช้วีดีทัศน์ทางวัฒนธรรมและโดยใช้การแสดงละครย่อยทางวัฒนธรรม 
ผลการวิจัยพบว่า 
1. ผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนภาษาอังกฤษของนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ที่เรียนโดยการใช้วีดีทัศน์ทางวัฒนธรรมและโดยใช้การแสดงละครย่อยทางวัฒนธรรม ไม่แตกต่างกันอย่างมีนัยสำคัญทางสถิติที่ระดับ .05 
เมื่อเปรียบเทียบในรายละเอียดพบว่า 1.1 ผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนภาษาอังกฤษ ภาคปฏิบัติ ของนัก เรียนในกลุ่มทดลองทั้ง 2 กลุ่ม ไม่แตกต่างกันอย่างมี นัยสำคัญทางสถิติที่ระดับ .05 1.2 ผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนภาษาอังกฤษ ภาคความรู้(ตอนที่ 1 ทักษสัมพันธ์ ของนักเรียนในกลุ่มทดลองทั้ง 2 กลุ่ม ไม่แตกต่างกันอย่างมีนัยสำคัญทางสถิติที่ระดับ .05 1.3 ผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนภาษาอังกฤษ ภาคความรู้ (ตอนที่ 2 ความรู้ทางภาษา) ของนักเรียนในกลุ่ม ทดลองที่ 1 ที่เรียนโดยการใช้วีดีทัศน์ทางวัฒนธรรม สูงกว่ากลุ่มทดลองที่ 2 ที่เรียนโดยใช้การแสดงละครย่อย ทางวัฒนธรรมอย่างมีนัยสำคัญทางสถิติที่ระดับ .05 2. 
2. ผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนภาษาอังกฤษของนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ที่เรียนโดยการใช้วีดีทัศน์ทางวัฒนธรรม และโดยใช้การแสดงละครย่อยทางวัฒนธรรมหลังการทดลองสูงกว่าก่อนการทดลอง อย่างมีนัยสำคัญทางสถิติที่ระดับ .05