การวิจัยครั้งนี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อศึกษากระบวนการสร้างความนิยมของพิธีกรโทรทัศน์ และเพื่อศึกษากระบวนการรักษาความนิยมของพิธีกรโทรทัศน์ 
โดยใช้วิธีการวิจัยเชิงคุณภาพ 
และเลือกกลุ่มตัวอย่างเป็นพิธีกรโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงในปัจจุบันจำนวน 8 ท่าน 
ผลการวิจัยพบว่า กระบวนการสร้างความนิยมของพิธีกรโทรทัศน์ 
ประกอบไปด้วย 1. บุคลิกภาพส่วนบุคคล 2. ความสามารถเฉพาะบุคคลในด้านการสื่อสาร 3. สิ่งแวดล้อมในdkiทำงานและ 4. การสร้างภาพลักษณ์ 
ส่วนกระบวนการรักษาความนิยมของพิธีกรโทรทัศน์ ประกอบไปด้วย การรักษาคุณภาพในการทำงาน และการรักษาภาพลักษณ์ 
โดยทั้งสองกระบวนการนี้จะต้องดำเนินการไปในทิศทางเดียวกัน