การวิจัยครั้งนี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อศึกษารูปแบบนำเสนอการจัดศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์โดยใช้เทคนิคเดลฟายในการวิจัย กลุ่มตัวอย่างเป็นผู้เชี่ยวชาญทั้งสิ้น 17 คนเครื่องมือที่

ใช้เป็นรอบแรกเป็นแบบสอบถามปลายเปิดรอบที่ 2 และ 3 เป็นแบบมาตราส่วนประมาณค่า 5 ระดับการวิเคราะห์ข้อมูลรอบที่
2 และ 3 หาค่ามัธฐานและพิสัยระหว่างควอไทล์
กำหนดว่าข้อความที่ถือได้ว่าเป็นรูปแบบของศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ ต้องมีค่ามัธยฐานตั้งแต่ 3.50 ขึ้นไป และค่าพิสัยระหว่างวควอไทล์ไม่เกิน 1.50 ผลการวิเคราะห์ข้อมูลรูปแบบนำเสนอการจัดศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ สรุปได้
ดังนี้ 1. ประโยชน์ของศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ในการศึกษาแพทยศาสตร์ 2. ภาระหน้าที่
ของศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ 3.
การบริหารงานศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ 4.
เทคโนโลยีที่ควรนำมาดำเนินงานภายในศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ 5.
การกำหนดหน่วยงานและภาระหน้าที่ของศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ 6. วิธีการจัดหาวัสดุ
อุปกรณ์และสื่อประกอบการเรียนการสอนอื่นเพื่อบรรจุภายในศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์ 7.
วิธีการเลือกวัสดุ อุปกรณ์และสื่อประกอบการเรียนการสอนอื่น ๆภายในศูนย์วิทยบริการการแพทย์ 8.
วิธีการประเมินประสิทธิภาพของวัสดุ อุปกรณ์และสื่อประกอบการเรียนการสอนของศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์
9. งบประมาณในการบริหารศูนย์วิทยบริการทางแพทย์
10. การบริการต่าง ๆ ภายในศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์
11. เวลาเปิดบริการที่เหมาะสมของศูนย์วิทยบริการทางการแพทย์
