การวิจัยครั้งนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อการศึกษาถึงกลยุทธ์การโฆษณาของ โทรทัศน์ของบริษัทน้ำมันรายใหญ่ในประเทศไทยในช่วงก่อนนโยบายราคาน้ำมัน ลอยตัวของหลังนโยบายราคาน้ำมันลอยตัว 
โดยใช้วิธีวิเคราะห์เนื้อหา รูปแบบ และแนวทางการโฆษณาที่ปรากฎในภาพยนตร์โฆษณาทางโทรทัศน์ ตลอดจนการสัมภาษณ์ผู้เกี่ยวข้องภายใต้กรอบแนวคิด ด้านการตลาด การโฆษณา และการวางตำหน่างผลิตภัณฑ์ 
ผลการวิจัยพบว่า กลยุทธ์การโฆษณาของบริษัทน้ำมันรายใหญ่ 4 ราย คือ ปตท.เชลล์ เอสโซ่ และคาลเท็กซ์ ในช่วงก่อน และหลังนโยบายราคาน้ำ มันลอยตัวมีความแตกต่างกันในเนื้อหา 
สารโฆษณาจากเดิมที่เน้นสถาบันมาให้ ความสำคัญกับตัวผลิตภัณฑ์ และมีการทุ่มงบประมาณในการโฆษณาเพิ่มสูงมากขึ้น สำหรับเนื้อหาในการโฆษณา 
แม้ว่าส่วนใหญ่จะมีจุดขายที่คล้ายคลึงกัน แต่การวางตำแหน่งสินค้ายังคงงามแตกต่างกัน นั่นคือการโฆษณาสถาบันเน้น เรื่องความรับผิดชอบต่อสังคม 
ส่วนการโฆษณาผลิตภัณฑ์เน้นเรื่องความเป็นผู้นำ คุณภาพผลิตภัณฑ์