การวิจัยครั้งนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อศึกษาบริโภค นิสัยและภาวะโภชนาการของผู้สูงอายุในจังหวัดสงขลา
กลุ่ม ตัวอย่างเป็นผู้สูงอายุจำนวน 178 คน
ดำเนินการเก็บรวบรวม ข้อมูลโดยการสัมภาษณ์ตามแบบบันทึกข้อมูลส่วนบุคคล และแบบ ประเมินบริโภคนิสัยซึ่งดัดแปลงจาก สุจิตราและคณะ (2533) และเบอร์นไซด์ (Burnside, 1988) 
รวมทั้งการสังเกตและการ ตรวจร่ายกาย ชั่งน้ำหนัก วัดส่วนสูงตามแบบประเมินภาวะโภช- นาการซึ่งดัดแปลงจากปาหนัน (2530) และอีเบอร์โซลและเฮสส์ (Ebersole and Hess, 1981) 
ผลการวิจัยพบว่าผู้สูงอายุ ส่วนใหญ่รับประทานอาหารวันละ 5 มื้อ โดยเป็นอาหารมื้อหลัก 3 มื้อ และอาหารว่าง 2 มื้อ เป็นประจำ 
และส่วนใหญ่รับประ- ทานข้าวสวย กับ กับข้าว เป็นอาหารมื้อหลัก และขนมหวานหรือ ผลไม้เป็นอาหารว่าง 
ผู้สูงอายุส่วนใหญ่ชอบรับประทานอาหารทะเล ขนมหวานที่ มีลักษณะนิ่ม ขาหมู หมูสามชั้น หรือต้มพะโล้ ผักบุ้ง และ มะม่วง และไม่ชอบรับประทานเนื้อวัว ขนมหวานที่มีลักษณะ แข็งหรือกรอบ ขนมเค้กชนิดครีม ผักคะน้าและลำใย 
สำหรับความ ถี่ในการรับประทานอาหารชนิดต่าง ๆ นั้น พบว่าอาหารที่ผู้ สูงอายุส่วนใหญ่รับประทาน 6-7 วันต่อสัปดาห์ ได้แก่ อาหาร ทะเล ข้าว อาหารที่ปรุงโดยใช้น้ำมะพร้าวหรือน้ำมันปาล์ม ผักและผลไม้ 
ผู้สูงอายุส่วนใหญ่ไม่รับประทานอาหารบำรุง ยาบำรุง หรือวิตามินโดยที่แพทย์ไม่ได้สั่ง 
มีเพียงส่วนน้อยที่รับ ประทานหมาก 
ส่วนใหญ่เลือกรับประทานอาหารชนิดที่ชอบในรส ชาติ 
ส่วนวิธีการปรุงอาหารส่วนใหญ่มีการปรุงตามปกติ เหมือนผู้อื่นในครอบครัว 
ผู้สูงอายุนิยมเติมน้ำปลาหรือ เกลือลงในอาหาร เพราะชอบอาหารรสชาติเค็ม 
และส่วนใหญ่ดื่ม น้ำบ่อ ซึ่งไม่ได้ผ่านการต้มหรือกรองมาก่อน 5-6 แก้ว/วัน 
กล่าวโดยสรุป ผู้สูงอายุกลุ่มนี้ได้รับสารอาหารประ- เภทโปรตีน คาร์โบไฮเดรต ไขมัน วิตามิน และเกลือแร่ และน้ำ ในแต่ละวันครบทั้ง 5 หมู่ 
นอกจากนี้ยังพบว่าผู้สูงอายุกลุ่ม นี้มีบริโภคนิสัยที่เหมาะสมหลายประการ ได้แก่ การรับ- ประทานผัก และผลไม้ทุกวัน การไม่รับประทานอาหารสุก ๆ ดิบ ๆ การไม่ดื่มเครื่องดื่มที่มีแอลกอฮอล์ หรือเครื่อง- ดื่มชูกำลัง การไม่รับประทานยาบำรุงหรือวิตามินโดยที่ แพทย์ไม่ได้สั่ง เป็นต้น 
ส่วนบริโภคนิสัยที่ไม่เหมาะสม ได้แก่ การชอบรับประทานขาหมู หมูสามชั้น หรือต้มพะโล้ การรับประทานอาหารที่ปรุงโดยใช้น้ำมันมะพร้าวหรือน้ำมัน- ปาล์ม การเลือกรับประทานอาหารชนิดที่ชอบในรสชาติ เป็นต้น 
ภาวะโภชนาการของผู้สูงอายุเมื่อใช้ค่าดัชนีความหนา ของร่างกายเป็นตัวชี้วัด พบว่า ผู้สูงอายุส่วนใหญ่ร้อยละ 50.5 มีภาวะโภชนาการระดับมาตรฐานรองลงมาร้อยละ 36.0 มี ภาวะโภชนาการต่ำกว่ามาตรฐาน 
ส่วนใหญ่ไม่พบอาการและอาการแสดง ผิดปกติที่บ่งบอกถึงปัญหาด้านโภชนาการในผู้สูงอายุที่มี ภาวะโภชนาการแต่ละระดับ แต่ผู้สูงอายุที่มีภาวะโภชนาการ ต่ำกว่ามาตรฐานจะมีอาการและอาการแสดงที่ผิดปกติมากกว่า 
ซึ่งอาการและอาการแสดงที่สำคัญในกลุ่มนี้ได้แก่ อาการชา หรือปวดแสบปวดร้อนบริเวณปลายมือปลายเท้า เยื่อบุนัยน์ตา- ซีด นัยน์ตาแห้ง เป็นต้น 
เมื่อศึกษาความสัมพันธ์ระหว่างบริโภคนิสัยบางประการ กับภาวะโภชนาการพบว่า พฤติกรรมการรับประทานยาบำรุงหรือ วิตามิน ความถี่ในการรับประทานอาหารที่มีไขมันสูงหรืออา- หารที่ปรุงโดยการทอด มีความสัมพันธ์กับภาวะโภชนาการอย่าง มีนัยสำคัญที่ระดับ 0.05 แต่ความถี่ในการรับประทานอาหาร ที่ปรุงโดยการผัดหลักในการเลือกรับประทานอาหาร และพฤติกรรม การแสวงหาความรู้เกี่ยวกับอาหาร มีความสัมพันธ์กับภาวะ- โภชนาการอย่างไม่มีนัยสำคัญทางสถิติ