~bจุดประสงค์~b เพื่อศึกษาถึงความชุกของระดับไขมันและระดับอินซูลินในเลือดสูงผิดปกติในเด็กอ้วนและความสัมพันธ์ของลักษณะของความอ้วนกับระดับไขมันและระดับอินซูลินในเลือด ~bรูปแบบการศึกษา~b เป็นการทำวิจัยแบบสังเกต ~bสถานที่ศึกษา~b ภาคกุมารเวชศาสตร์
โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์และโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน
~bประชากรที่ศึกษา~b มีอายุระหว่าง 3-16 ปี และมีน้ำหนักต่อน้ำหนักความสูงมากกว่าร้อยละ
120 โดยไม่มีโรคของต่อมไร้ท่อหรือโรคทางโครโมโซม และไม่ได้รับประทานยาตัวหนึ่งตัวใดในช่วงเวลาที่ทำการศึกษา ~bวิธีการศึกษา~b เด็กที่เข้าร่วมการศึกษาทุกรายได้รับการวัดน้ำหนัก ส่วนสูงเส้นรอบเอว เส้นรอบสะโพก
การซักประวัติโรคหัวใจขาดเลือด โรคไขมันในเลือดสูง โรคเบาหวานในครอบครัว และเจาะเลือดจากหลอดเลือดดำตรวจระดับไขมัน ระดับอินซูลินในเลือดโดยต้องมีการงดอาหารก่อนเจาะเลือด 12 ชั่วโมง ~bผลการศึกษา~b เด็กอ้วน 65 ราย
3ระดับอินซูลินในเลือดสูงร้อยละ 26.2 พบว่าการมีระดับไขมันในเลือดสูงไม่มีความสัมพันธ์กับระดับความอ้วน BMI, waist circumference, hip
circumference, waist/hipcircumference หรือประวัติครอบครัวที่มีโรคไขมันในเลือดสูงและโรคหัวใจขาดเลือด พบว่าระดับอินซูลินในเลือดสูงสัมพันธ์กับระดับความอ้วนอย่างมีนัยสำคัญทางสถิติ (p=0.024)โดยเด็กที่เป็น morbid
obesity มีโอกาสมีระดับอินซูลินในเลือดสูงเป็น 16 เท่าของเด็กmild obesity และสัมพันธ์กับกลุ่มที่อายุมากกว่า 10 ปี แต่ไม่มีความสัมพันธ์กับประวัติโรคเบาหวานในครอบครัวและระดับไขมันในเลือด ~bสรุป~b เด็กอ้วนมีความชุกของการมีความผิดปกติของไขมันและระดับอินซูลินในเลือดสูง
ความผิดปกติของระดับไขมันไม่มีความสัมพันธ์กับความอ้วนและ BMI
แต่ระดับความรุนแรงของความอ้วนมีความสัมพันธ์กับการมีระดับอินซูลินโดยเฉพาะในเด็ก morbidobesity และกลุ่มอายุมากกว่า 10 ปี
